Es waren einmal drei Brüder, 
die hatten weder Vater noch Mutter mehr. 
Sie lebten in einem Hause beisammen; 
alles aber mussten sie selber besorgen, 
waschen, Stuben kehren und was 
da noch weiter zu tun war, denn sie hatten 
auch keine Schwestern. 
Eine solche Wirtschaft verdross sie bald. 
Und sie sannen um Rat.
Da sprach einer von ihnen: »Wir sollten 
ausziehen und uns jeder eine Braut holen.« 
Der Rat gefiel allen Brüdern und sie 
machten sich reisefertig; der jüngste aber 
wollte zurückbleiben und das Haus hüten; 
seine sechs Brüder versprachen, ihm auch 
eine Braut mitzubringen. 
Die Brüder nahmen Abschied und ihrer zwei 
zogen nun lustig und fröhlich in die 
Welt hinaus.