Großeinsatz Morgenröte





Band 113





von K. H. SCHEER





3


TERRA





Wir diskutieren ...





Die Seite für unsere TERRA Leser





Liebe TERRA-Freunde!





Hören Sie, was der Lektor zu GROSSEINSATZ MORGENRÖTE, unserem heutigen Roman, dem fünften Werk der ZbV-Serie von K. H. Scheer, sagt:

„Erstmals seit der Gründung der GWA ist diese für die Sicherheit der westlichen Welt verantwort-liche Polizeiorganisation übergangen worden. In hartnäckigem Konkurrenzkampf zwischen dem Space Department und der Raummarine wurde ein Raumschiff entwickelt, das den Mars erreichte, dort landete und zum Rückflug ansetzte. Erst als das Schiff mit seiner unter seltsamen Sympto-men erkrankten Mannschaft im tiefsten Asien verschwindet, wird von den verzweifelten Wissenschaftlern die GWA eingeschaltet. Und für die aktiven Agenten dieser Organisation beginnt nun ein Unternehmen, das mit phantastischen Vorbereitungen anläuft und mit dem GROSSEINSATZ

MORGENRÖTE endet...“

Die ZbV-Serie wird weiter fortgesetzt, und schon heute können wir allen TERRA-Freunden, denen der vorliegende Roman gefallen hat, sagen, daß sie wahrscheinlich in sieben Wochen mit dem Erscheinen des nächsten Bandes der Serie rechnen können.

TERRA-Band 114, der in der nächsten Woche erscheint, trägt den Titel DAS LICHT ALLER

SONNEN und stammt von einem bekannten deutschen SF-Autor, der sich mit „Richard Oliver“

ein neues Pseudonym zugelegt hat.

Auch heute wollen wir durch die Veröffentlichung einer Leserzuschrift wieder den Wunsch eines TERRA-Freundes nach Kontaktaufnahme erfüllen.

Helmut Kaschenz, Berlin-Neukölln, Briesestr. 16, schreibt uns folgendes:

„Seitdem der erste TERRA-Kleinband auf dem Markt erschienen ist, habe ich mit wachsenden Interesse die Entwicklungen auf dem Gebiet der SF-Literatur, und vor allem die Entwicklung der TERRA-Reihen verfolgt. Heute nun, da über 100 Kleinbände und rund 25 Sonderbände erschienen sind, möchte ich Ihnen meine aufrichtigste Anerkennung in diesem Schreiben ausdrücken.

Ich glaube aber, daß es ein Lob von Tausenden ist. Innerhalb dieses Briefes möchte ich auch mit einer Bitte an Sie herantreten: Da Sie in den letzten TERRA-Kleinbänden von einer Adressen-vermittlung von SF-Interessierten sprachen, möchte ich Sie bitten, mir die Adresse eines derartig Interessierten zuzusenden. Ich selbst bin Schüler und 15 Jahre alt. Im Lauf der letzten Jahre habe ich mir eine Bibliothek von rund 450 Bänden angelegt. Schon seit längerer Zeit suche ich einen Diskussionspartner, doch bisher hatte ich noch kein Glück. Ich hoffe, von Ihnen bald die Adresse eines geeigneten Partners zu erhalten, der auch aus Berlin ist. Meine weiteren Hobbies: Astrono-mie und Raketentechnik.“

Wir hoffen, daß unser TERRA-Freund auf diese Weise zum Ziel kommt, da wir bisher seltsamer-weise noch keine Anschriften aus Berlin besitzen.



Ihre

TERRA-REDAKTION

Günter M. Schelwokat





Großeinsatz Morgenröte





4





5


TERRA





1. Kapitel

Ein jüngerer Offizier schob mir einen leichten Kunststoffsessel hinter die Kniekehlen, und ich ließ Dieser Oberst Habcour erweckte den Eindruck, mich langsam in den Poroschaum sinken.

als könnte er nicht bis drei zählen. Korpulent, rosig Der Chef qualmte wie der Schlot eines veralteten und anscheinend einfältig, saß er hinter einem un-Kohlenkraftwerkes. Da ich noch immer keine Ahnung wahrscheinlich großen Gebilde, wozu er sicherlich hatte, was hier eigentlich gespielt wurde, beschloß ich, Schreibtisch sagte.

mich in Geduld und stiller Erwartung zu üben. Natürlich hatte ich die Rechnung ohne den Alten gemacht.

Wenn es aber dieser Oberst zuwege brachte, den un-

„Ich bin seit zwei Stunden hier, meine Herren! So-glaublichen Schalter- und Bildflächen-Wirrwarr ein-gar schon etwas länger. Nachdem Sie die Angelegen-wandfrei und reaktionsschnell zu beherrschen, so war heit 48 Stunden lang für sich behalten haben, wird er mehr als ein Artist. Allein die Tatsache, daß er es allerhöchste Zeit, daß die unbedingt erforderlichen hinter dem Tisch saß, mußte einen einigermaßen in-Maßnahmen eingeleitet werden. HC-9...“

telligenten Menschen davon überzeugen, es durchaus Ich ruckte auf, und mein Kopf fuhr herum.

nicht mit einem einfältigen Mann zu tun zu haben.

Der Alte deutete auf den armen Scheuning, der im Es waren noch andere Leute in dem saalarti-gleichen Augenblick direkt bedauernswert erschien.

gen Raum. Den mittelgroßen untersetzten Mann

„Wenn ich nicht irre, kennen Sie unseren hochver-mit der eisgrauen Haarbürste und dem gleichfarbi-ehrten Professor.“

gen Schnurrbart kannte ich gut genug. General Re-

„Hm, allerdings“, murmelte ich.

ling, Chef der Geheimen Wissenschaftlichen Ab-Mein Kollege hüstelte unterdrückt, und der ne-wehr und Sonderbevollmächtigter der sechs westli-ben Scheuning stehende Zivilist schien mühevoll ein chen Großstaaten, trug natürlich keine Dienstmaske.

Schmunzeln zu verbergen. Der elegant gekleidete Seine blauschwarze Uniform mit dem symbolhaften Fünfziger war Professor Renard, der wissenschaftli-Atommodell auf der linken Brustseite hob sich so che Chef des Columbia-Atomwerkes.

deutlich von den Kleidungsstücken der anwesenden Beißend erklärte der GWA-Gewaltige: Zivilisten und anderen Militärs ab, daß man ihn mit

„Unser ewiges Sorgenkind — ich spreche von Pro-dem besten Willen nicht übersehen konnte.

fessor Scheuning — hat ohne unser Wissen und in Die kanadischen Offiziere grüßten betont zurück-Gemeinschaftsarbeit mit den hochqualifizierten For-haltend, und manches Auge richtete sich leicht spöt-schungsteams des hiesigen Werkes ein derart revolu-tisch auf meine Maske. Für diese durch und durch re-tionierendes und umwälzendes Raumschiff-Triebwerk al denkenden Männer waren wir so etwas wie Super-entwickelt, daß ich zu dessen Geheimhaltung die gan-männer mit einem leicht mystischen Hintergrund. Was ze westliche Welt auf den Kopf gestellt hätte, wenn wußten sie schon über die Arbeitsmethoden der GWA, mir davon nur ein Wort bekannt gewesen wäre. Das die mit denen eines normalen Geheimdienstes keines-wäre das Grundsätzliche.“

wegs vergleichbar waren.

„Ich — ich hatte die Genehmigung des Space-Reling stellte mir die Männer der Reihe nach vor; Department“, schluckte Scheuning, und sein Kollege aber ich achtete kaum darauf.

nickte bekräftigend.

Meine Blicke hingen längst auf dem verschüchter-Ärgerlich lachend klopfte Reling die Asche von der Zigarre.

ten Gesicht des größten wissenschaftlichen Unglücks-

„

vogels der westlichen Menschheit. Professor Dr. Ema-Sehr schön, Professor! Das Raumfahrtministerium nuel Scheuning sah wieder einmal aus, als wären ihm hat sich den begründeten Beschlüssen der GWA unter-sämtliche Felle weggeschwommen. Guter Gott! Was zuordnen, sobald die Spezialisten besagter GWA der mochte dieser geniale Kern- und Astrophysiker dies-Meinung sind, daß solche Entwicklungsarbeiten unter mal angestellt haben?

den Paragraphen fünf fallen.“

„Wollen Sie damit sagen, General, daß wir uns nicht Der Alte warf ihm einen so bitterbösen Blick zu, daran gehalten hätten?“ warf Habcour gelassen ein.

daß unser Professor den Kopf zwischen die Schultern Er erntete ein verweisendes Knurren.

zog. Was hatte der gottbegnadete Könner nur in Kana-

„Ihre Sicherheitsmaßnahmen sind erstklassig, wo-da zu suchen?

von ich mich überzeugen konnte. Es dürfte jetzt auch Oberst Habcour massierte sein respektables Dop-sinnlos sein, noch länger über die Sache zu diskutie-pelkinn, und seine wässerigen Augen schienen mich ren; denn dieses Triebwerk wäre so und so entwickelt freundlich zu mustern. Dieser Eindruck wurde aber worden. Ihre wahre Schuld, meine Herren, liegt nicht sofort verwischt, als er den Mund öffnete. Es war eine darin, sondern in Ihrem unbegreiflichen Schweigen.

kalte, glasklare Stimme, die gar nicht zu seiner äuße-Sie hätten uns unter allen Umständen über den Start ren Erscheinung zu passen schien.

des Raumschiffes informieren müssen. Noch wichti-

„So, General, das ist also der Wundermann Ihrer ger wären sofortige Nachrichten über die Rückkehr sagenhaften Organisation. Willkommen, Major. Neh-gewesen. Als Sie schließlich noch durch Funksprü-men Sie doch Platz.“

che von dem katastrophalen Zustand der Besatzung





Großeinsatz Morgenröte





6





Kenntnis erhielten, wäre es allerhöchste Zeit gewesen,

„Ja, ja, schon gut“, unterbrach mich der Chef.

die größte Abwehrorganisation der Erde einzuschal-

„Auch mir erschien es sehr zweifelhaft, bis ich die Unten. Das, meine Herren, mache ich Ihnen zum Vor-terlagen sah! Sie können sich erinnern, daß wir vor wurf!“

einigen Monaten den geplanten Bau unserer Mars-Ich staunte nur noch. Die Sache nahm eine ganz Expeditionsflotte einstellten, weil die Sabotageakte andere Entwicklung, als ich angenommen hatte. Von kein Ende nahmen. Inzwischen haben wir ja festge-welchem Raumschiff redete der Alte? Etwa von einer stellt, wo die Ursache lag; aber das hat andere Leu-neuartigen Mondrakete? Als er weitersprach, fiel ich te nicht beeindruckt. Der Konkurrenzkampf zwischen aus allen Wolken. Damit hatte ich weiß Gott nicht ge-dem Space-Department und der Raum-Marine wur-rechnet!

de nicht nur im Parlament, sondern auch in den Kon-

„

struktionsbüros ausgefochten. Man scheint noch im-Sie hätten immerhin damit rechnen können, daß mer nicht erkannt zu haben, daß die Menschheit end-ein vom Planeten Mars in unserem Herrschaftsbe-gültig in zwei Lager gespalten worden ist. Besonders reich, sondern eben auf einem anderen Teil der Welt Ihnen, Oberst Habcour, darf ich versichern, daß in Asi-landet. Die Herren Wissenschaftler hätten das doch en intensiver und planmäßiger gearbeitet wird. Dort noch eher erkennen müssen, zumal die Fernsteueran-gibt es keine verschiedenen Interessengruppen im ei-lage laut Funkspruch durch einen Meteortreffer ausge-genen Land.“

fallen war. Professor Scheuning, was haben Sie dazu zu sagen?“

Habcour saß steil aufgerichtet hinter seinem Schreibtisch, und die anderen Offiziere sahen wortlos

„Ich — ich war an meine Schweigepflicht gebun-auf den Mann in der blauschwarzen Uniform. Reling den“, stöhnte der Physiker. „Es war außerdem zu erlegte seine Zigarre endgültig zur Seite, und da meinte warten, daß es dem körperlich noch intakten Kom-Professor Renard:

mandanten der ,Alpha’ gelänge, das Schiff mit Hil-

„Wollen Sie die gegenseitigen Vorwürfe nicht ein-fe seiner Tragflächen und der aerodynamischen Ruder stellen? Wir haben das Schiff nun einmal gestartet.“

glatt zu landen.“ „Der GWA gegenüber gibt es kei-

„Wie?“ unterbrach ich ihn erregt. „Wie haben Sie ne Schweigepflicht“, erklärte der Chef kalt. „Wir hät-das gemacht? Das Massenverhältnis...“

ten durch den blitzartigen Einsatz eines Sonderkom-

„

mandos das Unheil verhüten können. Ich darf Sie dar-

... ist beinahe nebensächlich geworden“, fiel über informieren, daß wir in Ostasien unsere Agenten Scheuning ein. „Wir haben auf den Bau im leeren haben. Wenigstens die Besatzungsmitglieder und die Raum verzichtet und das zweistufige Schiff trotz der enorm wichtigen Unterlagen hätten in Sicherheit ge-hindernden Atmosphäre und trotz der hemmenden bracht werden können. Die atomare Vernichtung des Gravitation von den Nevada-Fields gestartet.“

gelandeten Schiffes wäre eine Kleinigkeit gewesen.

„Was — nur zweistufig?“ stöhnte ich ungläubig.

Durch Ihr unglaubliches Verhalten haben wir aber erst

„Allerdings. Dabei war die erste Stufe noch nicht ein-48 Stunden später von der Bruchlandung des Mars-mal mit dem neuen Triebwerk, sondern mit einem schiffes erfahren. Wissen Sie, was das heißt?“

herkömmlichen Aggregat ausgerüstet. Als Gasmedi-Es dauerte einige Augenblicke, bis ich den Sinn der um diente reiner Wasserdampf. Die Aufheizung erfolgte in einem Nochland-Wärmeaustauscher, und als Worte verdaut hatte. Anschließend fuhr ich auf. Die Frage kam überlaut aus meinem Mund.

Heizelement diente ein mittelgroßer, schnelllaufender Plutonium-Reaktor, wie er auch in den Mondrake-

„Haben Sie soeben vom Mars gesprochen? Vom roten verwendet wird. Der Strahlmassenvorrat der erten Planeten?“

sten Stufe brachte die Rakete in den freien Raum.

Reling lachte mich bissig an, und seine Zähne gru-Bei Brennschluß der Stufe besaß das Schiff eine Geben sich erneut in das Ende der Zigarre.

schwindigkeit von genau 21,4342 Kilometer pro Se-

„Ihr Gehör arbeitet noch ganz gut, HC-9! Ich ha-kunde. Damit war die irdische Fluchtgeschwindigkeit be vom Mars gesprochen, nicht etwa vom Mond. Die weit überschritten. Nachdem sich das Raumschiff gehier anwesenden Herren haben vor einem halben Jahr löst hatte, wurde die Stufe im Raum vernichtet. Das ein Raumschiff gestartet, das alle bisherigen Entwick-war die Explosion, die man vor einem halben Jahr be-lungen in den Schatten stellt. Es handelt sich um ei-obachtete.“

ne Gemeinschaftsentwicklung der USA und Kanadas.

Ich war mir darüber klar, daß die Angaben Hand Das Triebwerk ist das neueste Kind unseres Professors und Fuß hatten.

Scheuning. Es wurde in dem hiesigen Werk hergestellt

„Die Reise verlief vollkommen einwandfrei“, er-und anschließend nach den Staaten gebracht, wo die klärte Scheuning weiter. „Die ,Alpha’ landete auf dem Zelle montiert wurde. Alles geschah ohne unser Wis-Mars und ergänzte dort ihren Strahlmassenvorrat. Das sen, da man der. Meinung war, unter allen Umständen geschah in den schneebedeckten nordpolaren Regio-die gesamte Menschheit überraschen zu müssen.“

nen. Der angesaugte Schnee wurde zu einem reinen

„Wie — Sie haben dieses Schiff vom Boden aus Destillat Wasserdampf als Gasmedium verwendet. Die gestartet? Nicht von der Kreisbahn aus? Aber meine Besatzung blieb nur vierzehn Tage dort, da die Rück-Herren — das erscheint mir...“

reise planmäßig angetreten werden mußte.“





7


TERRA





„Sie gelang?“ hauchte ich verstört.

Kanada befohlen worden, um uns durch Fragen auf-

„Selbstverständlich“, betonte er. „Sie gelang auf der zuhalten. Sie sollen einen Überblick gewinnen; sonst schnellen, energiefressenden Bahn; aber das konnten nichts. Die Auswertung überlassen Sie uns. Sie wer-wir uns erlauben. Rund 82 Millionen Kilometer wurden fertige Unterlagen erhalten, und dann können Sie den in einem Zeitraum von nur knapp zwei Monaten einhaken.“

bewältigt. Als die ,Alpha’ den Funkverkehr mit un-Ich ließ mich sehr bedächtig in meinen Sessel zu-serer Mondstation aufnahm und zur Bremsbeschleu-rücksinken, und TS-19 spitzte unbewußt die Lippen.

nigung ansetzte, kam es zum ersten Zwischenfall. Ein Das waren ja gänzlich neuartige Methoden! Ich war faustgroßer Meteor durchschlug die gesamte Zelle und aber nicht der einzige Mann im Raum, der vom Alten zertrümmerte das Fernsteuergerät. Wenig später er-einen Nackenschlag erhielt.

krankten sechs Männer der neunköpfigen Besatzung.

Gelassen sah er sich in der Runde um, ehe er kühl Die Ursachen konnten vom Bordarzt nicht erkannt sagte:

werden. In Erdnähe war nur noch der Kommandant

„Meine Herren, das Columbia-Atomwerk wird auf gesund.“

Grund des international anerkannten Sicherheitsgeset-

„Damit sind wir bei dem Punkt angelangt, der uns zes von 1983 zum Notstandsgebiet erster Ordnung er-besonders interessiert“, unterbrach der Chef.

klärt. Der verschärfte Ausnahmezustand gilt ab sofort.

„Sie werden wohl kaum einhaken können, Ge-Niemand verläßt das Werk ohne unsere Erlaubnis.“

neral“, hüstelte Habcour. „Wir haben vom Space-

„Sind — sind Sie wahnsinnig geworden!“ schnaufte Department den Befehl erhalten, die ,Alpha’ unter al-Habcour. „Sie erlauben sich, in dem mir unterstehen-len Umständen auf den Boden zu bringen. Ich befolg-den Werk Maßnahmen anzuordnen, die...“

te die Anweisungen. Es lag noch kein Grund vor, die

„Sie sollten besser schweigen“, wurde er kalt un-GWA einzuschalten.“

terbrochen. „Es ist sicher, daß ein Mann im Space-Der Alte schritt langsam auf den Schreibtisch zu Department seinen Posten verlieren wird. Das dürf-und stützte die geballten Fäuste auf die Platte.

te jene Person sein, von der Sie diesen wahnwitzi-

„Sie hatten sogar zwei Gründe, Oberst“, sagte er lei-gen Befehl erhalten haben. Seien Sie glücklich, wenn se. „Zwei gute Gründe! Erstens ist die.Alpha’ mit ei-wir Sie durch unseren Einsatz aus der Patsche ziehen, nem umwälzenden Triebwerk ausgerüstet, und zwei-Oberst! Solange die ,Alpha’ mitsamt ihrer Besatzung tens hat die Besatzung dieses Schiffes auf dem Mars in einem versteckten Winkel Ostasiens liegt, wird der Dinge entdeckt, die mehr als wichtig sind. Sie wären Ausnahmezustand über dem Columbia-Werk aufrecht verpflichtet gewesen, die GWA zu informieren, zumal erhalten. Der hiesige Vorfall bedingt die rücksichtslo-es nicht sicher war, daß es dem Piloten gelänge, den se Anwendung der Welt-Sicherheitsklausel, und damit Raumer auch tatsächlich auf der westlichen Halbkugel übernehmen wir die absolute Kommandogewalt. Ha-zu landen. Der Mann verspürte bereits die ersten Sym-ben wir uns ganz klar verstanden, Oberst Habcour?“

ptome der mit Fieber verbundenen Infektionskrank-Der Kanadier sank auf seinen Schreibsessel zurück.

heit.“

Die Stille lastete über dem Saal, bis Professor Renard

„Commander Ipsthal galt als fähigster Astro-Pilot gefaßt einwarf:

der Space-Force“, rief Habcour erregt aus. „Er konnte

„Darf ich fragen, welchen Sinn Sie in diesen Befeh-bereits auf 102 gelungene Mondreisen zurückblicken.

len sehen? Was hat die absolute Isolierung des Werkes Immer hat er seine Schiffe einwandfrei gelandet. Es mit der in Asien gelandeten Rakete zu tun?“

erschien uns gänzlich ausgeschlossen, daß die ,Alpha’

„Sie dürfen“, erklärte der Chef gelassen. „Nachdem in Asien den Boden berühren könnte. Es war direkt Sie uns eminent wichtige Informationen vorenthalten absurd, an eine solche Möglichkeit zu denken.“

und damit unsere intensiven Vorbeugungsmaßnahmen Der Alte winkte mit einer müden Handbewegung vereitelt haben, ist ein blitzschneller und gewaltsamer ab, und ich wußte endgültig, warum man mich in das Vorstoß zur Landungsstelle durch asiatische Verbin-Columbia-Atomwerk befohlen hatte. Die ersten Men-dungsagenten unmöglich geworden. Sie dürfen sich schen, die jemals den Mars betreten hatten, waren aus-darauf verlassen, daß jenes Tal in den zerklüfteten Ber-gerechnet in Ostasien gelandet; und das mit einem gen des Ost-Tibetanischen Trans-Himalaya-Gebirges gänzlich neuartigen Raumschiff, dessen von Elitetruppen wimmelt.“

Triebwerk die gesamte asiatische Wissenschaft auf

„Ich sehe noch immer keinen Zusammenhang.“

die Beine bringen mußte.

„Sie sind ja auch kein GWA-Beamter“, warf TS-19

Als ich den Mund öffnen wollte und Scheunings so scharf ein, daß ihm der Chef einen verweisenden Augen in Erwartung meiner Fragen bereits zu funkeln Blick zuwarf.

begannen, winkte der Chef erneut ab.

„Danke“, lächelte Renard ironisch. „Sie müssen es

„Lassen Sie das jetzt, HC-9. Unser Professor wird ja wissen. Nennt man Sie im Volksmund nicht ,Schat-Sie in aller Kürze so hart unter das Messer seines Wis-ten’?“

sens nehmen, daß Sie sich wünschen werden, niemals

„Ihr Spott ist überflüssig, Professor“, knarrte Re-GWA-Beamter geworden zu sein. Sie sind nicht nach ling. „Letzten Endes bleibt die Sache an uns hängen.





Großeinsatz Morgenröte





8





Oder legen Sie großen Wert darauf, die Asiaten mit TS-19 grinste verhalten, und ich stierte berstend vor dem neuen Triebwerk und obendrein noch mit den Zorn auf den Chef. Fünf Stunden Schlaf — ha!

Forschungsergebnissen vertraut zu machen?.“

General Reling durchmaß mit langen Schritten den

„Um Himmels willen, nur das nicht“, stöhnte unser Raum.

Pechvogel Scheuning.

„Wie weit sind Sie mit Ihrem neuen Raumjäger,

„Schön, meine Herren! Deshalb unsere Maßnah-Professor?“

men. Selbst in der GWA gibt es nur zwei aktive Agen-Die Frage kam kalt und fordernd.

ten mit zehnjähriger Spezialschulung, die nach sorg-

„Raumjäger?“ dehnte Oberst Habcour das Wort, fältigsten Vorbereitungen zur Landestelle vordringen und ein bestürzter Blick traf die anwesenden Offiziere.

können. Einer dieser Männer ist Major HC-9. Dort Der Alte lachte ausgesprochen bösartig.

sitzt er.“

„Sie haben recht gehört, Oberst! Die Sache mit Ich fühlte die Blicke wie Nadelstiche.

dem Raumschiff haben Sie uns verschweigen können.

„

Da die Jägerentwicklung aber über die Planungsstelle Der Sinn des Ausnahmezustandes liegt in unse-der Raum-Marine läuft, sind wir vorschriftsmäßig in ren reichen Erfahrungen mit der Tätigkeit asiatischer Kenntnis gesetzt worden. Wie weit sind Sie? Ist der Agenten. Wenn ich die Sperre aufhebe, werde ich Prototyp schon geflogen worden?“

nicht nur meine Leute, sondern das ganze Unterneh-

„

men gefährden. Ein unbedachtes Wort eines Urlaubers Sprechen Sie bitte“, sagte Professor Renard zu ei-genügt, um die Sache illusorisch zu machen. Sie soll-nem hochgewachsenen Captain, der ziemlich unbe-achtet geblieben war.

ten sich darüber klarwerden, daß die beiden Beamten nach Tibet müssen. Dort beginnt erst ihre aktive Tätig-Habcour nickte stumm, und der Mann trat um eini-keit, nachdem wir den Weg zur Einreise geebnet ha-ge Schritte nach vorn.

ben. Dazu ist eine gründlichste Schulung des Agenten

„Captain Holmar“, stellte er sich knapp vor. „Kurz-HC-9 durch Professor Scheuning erforderlich.“

fristig abkommandierter Testpilot der Space-Force,

„Durch mich?“ flüsterte der große Mann verwirrt.

unterstellt dem kontinentalen Oberkommando der Raumabwehr-Garde. Ich bin beauftragt worden, die

„Allerdings. Ehe der Major starten kann, muß er neue Maschine zu testen. Drei Flüge unter verschiede-genauestens über Ihr neues Triebwerk informiert wer-nen Bedingungen sind einwandfrei verlaufen. Fragen den. Er muß drüben als ein Mann gelten, dessen Wis-Sie, bitte.“

sen so unentbehrlich ist, daß man ihn gerne einreisen Der Chef schien innerlich aufzuatmen.

läßt. Die Schulung muß hier erfolgen, was ein weiterer

„Ist die Maschine raumtüchtig, Captain?“

Grund für den absoluten Notstand ist.“

„Unbedingt. Die wundervollste Konstruktion, die

„Ja — aber die Fachkenntnisse — ich meine...“

ich jemals geflogen habe.“

Scheuning schluckte unter Relings Blick.

„Morgen wird ein Offizier der GWA ankommen,

„Professor, GWA-Agenten sind Menschen mit eiden Sie bitte genauestens unterweisen wollen. Es tut ner Intelligenzquote von über 10 Liebmann-Einheiten.

mir leid, Captain, aber auch für Sie wird der Ausnah-GWA-Beamte haben ein zehnjähriges Spezialstudium mezustand gelten.“

hinter sich, ehe sie aktiven Dienst tun. Besonders HC-Der Mann neigte stumm den Kopf, und ich warf er-9 ist Spezialist für Kernphysik. Ein Fachingenieur für regt ein:

atomare Raumschifftriebwerke dürfte unseren Leuten

„Ist das Triebwerk dieser Maschine identisch mit nicht viel erzählen können. Bedenken Sie, daß wir uns den Aggregaten der Marsrakete?“

,Wissenschaftliche Abwehr’ nennen.“

„Ja, bis auf einige konstruktive Veränderungen“, er-

„An mir soll es nicht liegen.“

klärte Scheuning nervös.

„Wir sind nahezu daran gewöhnt, Professor, daß Sie

„Plasmareaktor?“ hauchte ich erschüttert.

nach einem Fehlschlag alles tun, um die Sache wie-

„Wollen Sie damit etwa sagen, daß es Ihnen der gutzumachen. Wenn wir nicht wüßten, daß Sie in gelungen ist, eine überkritische Brennkammer zu der Tat ein ehrenhafter Mann sind, befänden Sie sich schaffen, in der an Stelle chemischer Brennstoffe schon längst als

Kernspaltungs-Plasmen atomar verbrannt werden? Ich Zwangsarbeiter in den Mondminen. Major HC-9 ist meine, haben Sie ein Spaltstoffplasma erzeugt, das in ein Mann, den Sie Tag und Nacht bearbeiten können.

die Reaktorbrennkammer eingespritzt wird und dort in Ich bewillige ihm fünf Stunden Schlaf; keine Sekunde den Kernprozeß tritt? Oder...“

mehr! Innerhalb von vierzehn Tagen möchte ich von Mir stockte der Atem, als ich nur an die Möglichkeit Ihnen die Nachricht erhalten, daß HC-9 bei der schärf-dachte.

sten Prüfung durch asiatische Wissenschaftler als ein

„Oder haben Sie ganz und gar mit thermonuklearen Kernphysiker mit unerhört guten Kenntnissen ankom-Plasmen experimentiert und Erfolg gehabt?“

men muß. Die Grundlagen sind vorhanden. Sie kön-

„So weit sind wir noch nicht“, erklärte er so sach-nen sofort mit Ihren praktisch fundierten Vorlesungen lich und betont gleichmütig, daß ich mir die Haare hät-beginnen.“

te raufen können.





9


TERRA





„Immerhin verwenden wir bereits ein Spaltstoff-einen Großeinsatz vorbereiten müssen, Major! In vier-plasma, das in der Tat in einer überkritischen Reaktor- zehn Tagen wissen wir entschieden mehr, darauf kön-brennkammer zum Prozeß gezwungen wird. Damit ist nen Sie sich verlassen. Ich — ja, was gibt es?“

das reine Atom-Strahltriebwerk erschaffen, da dieses Der eingetretene Offizier des Werksicherheitsdien-Aggregat keineswegs mit einem chemischen Medium stes flüsterte dem Alten etwas zu.

zu arbeiten braucht. Der eingepumpte Spaltstoff wird

„Oh“, sagte er gedehnt, „so rasch? Er soll eintreten.

nach dem Kernprozeß in der Form eines heißen Plas-Keine besondere Kontrolle. Machen Sie schon.“

mastrahles mit hoher Strahlgeschwindigkeit emittiert.

Ein unauffällig gekleideter Zivilist betrat den Saal.

Die Werte liegen bei einer Ausströmgeschwindigkeit Außer einer Aktentasche hielt er nichts in den Hän-von 10000 Kilometer pro Sekunde, indessen atomar den, und doch klebte seine Rechte verdächtig na-aufgeheizte, diemische Gase im günstigsten Falle eine he in Brusthöhe. Unter der Kleidung zeichnete sich Strahlgeschwindigkeit von 55 Kilometer pro Sekunde das Halfter mit der GWA-Spezialwaffe ab. Da er kei-erreichen. Die Schubleistung des ,Alpha-Triebwerks’

ne Dienstmaske trug, handelte es sich zweifellos um wurde mit 18 200 Tonnen ermittelt. Das Startgewicht einen passiven GWA-Beamten, der niemals in den di-des Raumschiffs belief sich auf 8450 Tonnen.“

rekten Einsatz geschickt wurde.

Diese Angaben waren nicht nur grandios, son-

„Miller“, stellte er sich knapp und zurückhaltend dern erschütternd! Diese Männer waren endlich ei-vor.

nem langgesuchten Geheimnis auf die Spur gekommen, und nun lag die ,Alpha’ mitsamt ihrem epocha-Habcour knurrte etwas, was wir nicht verstehen len und total umwälzenden Triebwerk in Ostasien, wo konnten. Anscheinend waren für seine Begriffe zu vie-es genügend Fachkräfte zur Beurteilung und theoreti-le „Miller“ anwesend.

schen Auswertung des Aggregates gab.

Der passive Kollege gönnte mir ein kurzes Kopf-Ich stellte tausend Fragen, und Scheuning gab zehn-nicken, und dann stand er bereits neben dem Alten.

tausend Antworten. Vielleicht klingt das übertrieben; Reling nahm die gehefteten Kunststoffbogen in aber bei seiner Sprechgeschwindigkeit konnte die an-Empfang und las sie gründlichst durch. Als er sie gegebene Zahl sogar noch um eine Größenordnung schließlich auf den Tisch warf, erkannte ich eine Foto-höher liegen.

kopie jener Formulare, die vom Auswärtigen Amt des Nach vier Stunden war ich ziemlich erschöpft. Der Großasiatischen Staatenblockes verwandt wurden.

Alte hatte unbewegt zugehört, und die Offiziere des

„Die Antwort auf unsere Note an Peking“, lachte Werks hatten sich so unauffällig wie möglich zuder Chef humorlos.

rückgezogen. Schließlich waren nur noch die Wissen-Habcour richtete sich erregt hinter seinem überla-schaftler und Oberst Habcour da.

denen Schreibtisch auf, und plötzlich waren die ver-

„Erstaunlich, ganz erstaunlich“, schnaufte Scheu-antwortlichen Männer des Atomwerks wieder da. Sie ning. „Ihre Kenntnisse verführen mich zu dem Gedan-schienen sich in einem Nebenraum aufgehalten zu haken, daß Sie gar nicht der GWA angehören. Wie dem ben.

aber auch sei; ich werde Sie in den bewußten vierzehn

„Und?“ fieberte der Werkskommandant. „Sie haben Tagen so eingehend unterrichten können, daß Sie Ihrer in Ihrer Note doch hoffentlich nichts bekanntgegeben, Aufgabe gerecht werden dürften.“

daß die ,Alpha’ vom Mars zurückkam.“

„Sehr liebenswürdig, Professor“, seufzte ich abge-Es war ein Wunder, daß er unter dem zornglühen-spannt. „Das ändert aber nichts daran, daß Ihr Wunden Blick des Alten nicht verdampfte.

dertriebwerk mit all seinen Geheimnissen in Asien liegt. Hoffentlich war der Kommandant der ,Alpha’ so

„Herr, Sie scheinen uns tatsächlich für ausgemach-schlau, das Schiff im letzten Augenblick so hart aufzu-te Schwachköpfe zu halten! Kein Wunder, daß Sie es setzen, daß sein Heck mitsamt dem Triebwerk in einen überflüssig fanden, uns über die Entwicklung zu infor-Trümmerhaufen verwandelt wurde. Wie sind die nähe-mieren.“

ren Daten, Chef?“

„Entschuldigung“, murmelte Habcour müde. „Wie Mein Blick fiel auf General Reling, der seine unbe-lautet die Antwort?“

wegte Haltung aufgab.

„Erwartungsgemäß. In Peking weiß man angeb-

„Die Raumstationen Terra eins und zwei sind für lich nichts von der Notlandung eines Raumschif-den normalen Verkehr gesperrt worden. Sonderkom-fes, obwohl wir darauf hingewiesen haben, daß mandos sind vor fünf Stunden abgeflogen. Das durch die noch unreife Versuchskonstruktion eines Mond-elektronische Gehirne errechnete Gebiet der Absturz-Transportschiffes laut Besatzungs-Funkspruch irgend-stelle wird mit den modernsten Hilfsmitteln der op-wo in Tibet abgestürzt sein müßte. Man bedauert den tischen und elektronischen Raum-Ortung abgesucht.

Verlust und erklärt sich gerne bereit, die tibetanische Das ist vorläufig die einzige Möglichkeit, um erstens Luftpolizei mit den Nachforschungen zu beauftragen.

den genauen Aufschlagspunkt und zweitens den Grad Sehr deutlich wird abschließend vermerkt, daß ein der Zerstörung des Schiffes zu ermitteln. Andere Maß-Fremdkörper von der Größe einer Mondrakete nie-nahmen sind eingeleitet worden. Sie werden sich auf mals unbemerkt die Radarsperre hätte durchdringen





Großeinsatz Morgenröte





10





können, wonach unsere Anfrage mit 99-prozentiger Wünsche sind unbedingt zu erfüllen! — Oberst Hab-Gewißheit gegenstandslos sein müßte. Sollten jedoch cour!“

wider Erwarten die Überreste eines solchen Raum-Der so schläfrig erscheinende Offizier stand erwar-schiffes gefunden werden, würde man uns auf di-tungsvoll vor dem Alten.

plomatischem Wege sofort verständigen und die Ein-

„Habcour, Sie sind mir dafür verantwortlich, daß reise eines westlichen Räumungskommandos bewilli-die Anweisungen meines Agenten genauestens ausge-gen. Letzten Endes gibt man uns noch den Rat, den führt werden. Professor Scheuning!“

Stillen Ozean östlich der Japanischen Inseln abzusu-Der Wissenschaftler trat näher. Seine Nervosität chen, da asiatische Küstenradars zum Zeitpunkt des war einer ruhigen Zuversicht gewichen, und sein Lä-angeblichen Absturzes einen größeren Körper geortet cheln wirkte echt.

hätten, der etwa 300 Meilen nordöstlich der Bonin-

„Tun Sie, was Sie können. Alle Anforderungen ge-Inselgruppe ins Meer gestürzt wäre. Gerne würde man hen über den Major. Die Liste Ihrer engeren Mitarbei-mit einem Spezialschiff bei der Suchaktion behilflich ter ist absolut vollständig?“

sein, weshalb man unseren Bescheid erwarte. Die No-Scheuning bejahte etwas verständnislos, und ich te wäre deshalb so schnell beantwortet worden, damit wechselte einen bezeichnenden Blick mit TS-19.

die Suche nach den Überlebenden eines angenomme-

„Die Männer werden in einigen Stunden hier ein-nen Unglücksfalles noch eine Erfolgsaussicht hätte.

treffen“, erklärte Reling.

Gezeichnet vom Außenminister der AS. Das wäre al-

„Aber, das ist doch unnötig“, wehrte sich der Phy-les.“ „Die Leute sind aber sehr menschenfreundlich“, siker. „Die Ergebnisse liegen fest, und Forschungen warf Professor Renard bitter ein.

sind vorläufig nicht erforderlich. Das Arbeitsteam des

„Das heißt also mit anderen Worten, daß wir gar Kollegen Renard genügt durchaus, um Ihre Beamten nichts unternehmen können. Wenigstens nicht offizi-theoretisch und praktisch zu unterweisen.“

ell! Peking streitet den Absturz einfach ab, und wir

„Denken Sie“, entgegnete der Chef kühl. „Ich haben keine Machtmittel, um das Gegenteil zu bewei-möchte die Leute an einem Ort haben, wo sie keinen sen.“

Unfug anstellen können. Ich betone nochmals, daß das Der Alte griff schon wieder nach einer Zigarre.

Columbia-Atomwerk von nun an sicherer ist als ein

„Sehen Sie, Professor; so langsam kommen Sie auf Grab. Wenn es hier wider Erwarten asiatische Agenten den Kern der Sache. Wenn unsere Beobachter auf den geben sollte, wird kein Sterbenswörtchen über die Er-Raumstationen das Schiff finden, so sind wir noch eignisse nach draußen dringen. Ihr Funkverkehr ist be-lange nicht dort. Wenn wir dahingehend protestieren, reits unterbrochen worden. Etwaige Privatsender dürf-wird man uns mitteilen, daß die Raumbeobachtung ten in Sekundenbruchteilen erkannt und geortet wer-asiatischer Landgebiete erstens gegen das internatio-den. Wo ist Captain Holmar?“

nale Abkommen verstieße und daß der erkannte Kör-

„Hier, Sir.“

per — zweitens — zwar vorhanden, keinesfalls aber Der Testpilot trat vor, und Reling raffte seine Unter-identisch mit dem westlichen Mondschiff wäre. Da ist lagen zusammen.

eben eine asiatische Rakete notgelandet, nicht wahr!

„Sie werden sowohl den noch ankommenden GWA-Wenn wir die Sache gewaltsam nachprüfen wollen, so Offizier als auch Major HC-9 mit den sicherlich vor-müssen wir nicht nur den dritten Weltkrieg entfesseln, handenen Tücken des neuen Raumjägers vertraut ma-sondern ihn nebenbei auch gewinnen.“

chen. Testflüge sind nur mit Erlaubnis der beiden Be-Professor Scheuning sah plötzlich gehetzt aus. Sein amten möglich. Richten Sie sich bitte danach, und Seufzer hing in der Luft, und Reling teilte ironi-denken Sie immer daran, daß Sie von anderen Per-sche Blicke aus. „Vielleicht merken Sie nun, welche sonen keine Befehle zu empfangen haben, auch nicht Schwierigkeiten Sie heraufbeschworen haben, meine von Oberst Habcour. Die neue Maschine ist wichtig Herren. Beschweren Sie sich ja nicht über den Aus-für den geplanten Einsatz meiner Leute. Haben wir nahmezustand.

uns verstanden. Captain?“

„Unbedingt, Sir.“

Die GWA hat Ihre dicke Suppe auszulöffeln. Dem-Im gleichen Augenblick wurde die Ankunft einiger nach haben Sie sich hundertprozentig nach uns zu Großraum-Lufttransporter über eines der zahlreichen richten. HC-9!“

Bildsprechgeräte durchgegeben. Es handelte sich um Ich stand langsam auf, und er gab die asiatische No-das angeforderte Sonderkommando der GWA. Unse-te an den Boten zurück. Der Mann verschwand sofort, re ausgesuchten Spezialisten erschienen in Regiments-nachdem er noch einige geflüsterte Anweisungen er-stärke, und von da an glich das Atomwerk einer her-halten hatte.

metisch verschlossenen Stahlflasche.

Der Alte trat näher und tippte mir mit dem Zeige-Eine Stunde später landete ein weiterer Transpor-finger auf die Brust.

ter. An Bord befanden sich die 24 Wissenschaftler

„Sie erhalten ab sofort unbegrenzte Vollmachten.

aus dem engsten Mitarbeiterstab. Scheunings. Sie wa-Das Werk gehört Ihnen, und das in Kürze eintreffen-ren unter der Wahrung strengster Geheimhaltungsvor-de Sonderkommando wird Ihnen unterstellt sein. Ihre schriften im staatlichen Atomwerk der Nevada-Fields





11


TERRA





verladen und innerhalb einer halben Stunde abtrans-

„Geben Sie mir den Chef des Einsatzkommandos.“

portiert worden.

Der Kanadier rief einige Worte in den großen Saal

„Toll, toll“, hüstelte TS-19.

der Zentrale, und gleich darauf tauchte ein Mann in

„Es geht schon wieder los. Ich schätze, Sir, daß wir der schwarzblauen Uniform der GWA auf. Es war diesmal unter gänzlich veränderten Bedingungen zu Oberstleutnant Wilfing, Kommandeur der Militäri-arbeiten haben. In Asien kann ich Ihnen keine Luft-schen Wissenschaftlichen Abwehr. Trotz seines höhe-landedivision besorgen, falls die Sache kritisch wer-ren Ranges war er mir unterstellt worden, was ganz den sollte. Sie müssen sogar auf Ihren Wundermann eindeutig die oft ungewöhnlichen Maßnahmen unse-Manzo verzichten. Die Nachrichtenverbindung dürfte rer Organisation beleuchtet.

damit schwieriger werden.“

Ich fragte erneut nach den Unterlagen, da ich bisher Wir befanden uns in einem abgeteilten Zimmer des noch nicht einmal einen halben Meter Film über das großen Befehlsbunkers. Hier sollte ich mich 14 Tage Aussehen und den Start des Marsschiffes gesehen hat-lang aufhalten.

te. Noch wichtiger waren mir die Forschungsergebnis-Auf unseren Manzo mußte ich tatsächlich verzich-se, die man auf dem Mars gewonnen hatte. Sie waren ten. Der Plan des Alten war mir doch nicht genau be-restlos über den Richtstrahlsender des Schiffes an die kannt; aber es schien ausgeschlossen, den riesenhaf-amerikanisch-europäische Raumstation Terra II über-ten Mutanten ebenfalls in Asien einzuschleusen. Wir mittelt worden, als die „Alpha“ auf ihrer Rückreise die hätten dafür kaum einen plausiblen Grund anführen Mondbahn erreicht hatte. So wußten wir wenigstens können. Demnach waren seine wundervollen telepa-ganz genau, was die neun Männer auf dem roten Pla-thischen Gaben für unsere Nachrichtenübermittlung neten entdeckt hatten. Ich brannte natürlich vor Neu-sinnlos geworden.

gierde; aber auch der militärische Kollege konnte mir Der Chef war vor einigen Stunden abgeflogen, und nicht viel helfen.

„

über dem vorzüglich gegen Weltraum- und Luftbeob-Tut mir leid, HC-9“, bedauerte er. „Die Unterla-achtung getarnten Atomwerk lastete die Dunkelheit.

gen werden noch vom Robotgehirn ausgewertet. Der

„Großeinsatz Morgenröte“, so lautete die Tarnbe-Chef wird spätestens zwei Stunden nach der erfolgten Berechnung persönlich aufkreuzen, um Sie zu infor-zeichnung für ein Unternehmen, das wir unter entsetz-lich kümmerlichen Voraussetzungen einleiteten.

mieren. Vorläufig werden die Daten noch im Haupt-

„

quartier benötigt.“

Sie sollten wenigstens einige Stunden schlafen,

„

Sir.“

Okay, danke sehr“, murmelte ich niedergeschla-gen. „Ist Ihnen alles klar? Läuft die Funküberwa-TS-19 saß auf der breiten Liege und beobachtete chung?“

mich mit wissenden Augen. Ich wehrte stumm ab, und

„

die nächste Zigarette wanderte zwischen meine Lip-Auf Hochtouren. Sie können unbedingt sicher pen.

sein, daß keine Nachrichten aus dem Werk nach draußen dringen. Scheuning und Renard bereiten einen Mit einem raschen Griff streifte ich die abgeleg-Prüfstandversuch vor. Er soll um acht Uhr früh anlau-te Maskenfolie über den Kopf. Unter meiner Schal-fen. Um Ihr Erscheinen wird gebeten.“

tung flammte eine mittelgroße Bildfläche auf, und der

„

wachhabende Offizier des Befehlsbunkers erschien.

Das neue Triebwerk?“

Es war ein Major namens Sunikol. Er und Oberst Hab-

„Ja,

einschließlich

der

Nebenaggregate

zur

cour mußten abwechselnd bereit stehen, um jederzeit Stromerzeugung. Sie sollen das komplette Plasma-Befehle weiterleiten zu können.

Strahltriebwerk bei der Arbeit erleben. Der hiesige Bei ihm im Saal befanden sich einige Offiziere Prüfstand hält eine Schubleistung von 20 000 Tonnen des GWA-Kommandos. Die Techniker waren noch aus.“

mit dem Aufbau einer Spezial-Funksprech-Station be-

„Hm, wir werden sehen. Rufen Sie mich bitte, wenn schäftigt, mit der die Verbindung zum Hauptquartier irgend etwas von Bedeutung vorfallen sollte.“

in Washington hergestellt werden sollte. Da wir mit Ich nickte ihm kurz zu, und er tippte an den Schirm der geheimen Sup-Ultrakurz-Welle arbeiteten, war ein der Dienstmütze. Mit einer resignierenden Handbewe-Abhören der Sendungen ausgeschlossen. Bisher hatte gung schaltete ich das Gerät ab und streifte die Hüllen-noch niemand in der Welt das Geheimnis der SUK-maske vom Schädel. Da mich TS-19 ohnehin kannte, Welle lüften können. Noch nicht einmal der Geheimen spielte das keine Rolle mehr.

Bundeskriminalpolizei war sie bekannt.

„Jetzt aber hinlegen“, mahnte er sanft. „Morgen

„Wo bleiben die Filmspulen, Sunikol?“ fragte ich steht Ihnen allerlei bevor. Wer in Scheunings Fänge ungeduldig.

gerät, muß sich auf ein hochnotpeinliches Martyrium

„Bedaure, Sir“, klang es zurück, und die Schultern gefaßt machen.“

des Offiziers ruckten nach oben.

Ich streifte gerade meine Schuhe von den Füßen, als

„Wie mir soeben mitgeteilt wurde, sind sämtliche die Lampe über der Schiebetür aufflammte. Zugleich Funksprüche, Filmaufnahmen und Daten über Meßer-drang eine mir unbekannte Stimme aus dem Lautspre-gebnisse der ,Alpha’ noch in Ihrem Hauptquartier.“

cher.





Großeinsatz Morgenröte





12





„Der Chefarzt des Werkes spricht, Major. Kann ich mich nur örtlich betäubt, und so etwas soll manchmal eintreten?“

unangenehm sein.

TS-19 seufzte ergeben, und wir streiften die Mas-Ich spürte die Schnitte nicht, doch dafür hörte ich ken erneut über die Gesichter. Unter solchen Umstän-das harte und knirschende Geräusch, mit dem der den konnten die Dienstvorschriften qualvoll werden.

Ultraschall-Schneider festes Hautgewebe und Knor-Ich ließ die Schiebetür aufgleiten, und der Arzt trat pelschichten durchtrennte.

zusammen mit einem Assistenten ein. Hinter ihnen Sie hatten meine Nase in Bearbeitung. Wangen, stand ein junger Offizier der militärischen GWA.

Kinnpartie und Lippen waren schon „fertig“; aber Der grauhaarige Mediziner reichte mir die Hand meine Nase war nicht so schön und nicht so klassisch und erklärte dabei:

geformt wie die eines blendend aussehenden Mannes,

„Dr. Hamph,. Major. Ich bin der Mann, der für Ihre der sich Dr. Clint Hofart nannte.

Gesundheit verantwortlich zeichnet.“

Der bedauernswerte Physiker saß schluckend und Ich schaute stirnrunzelnd auf die antiseptisch ver-schwitzend dicht neben mir. Wahrscheinlich wurde hüllten Spritzen.

ihm übel, und das konnte ich ihm nicht verdenken.

„

Es ist ja auch nicht besonders schön, mit anzusehen, Das ist aber nett. Haben Sie hier keine ändern Kar-wenn ein vollkommen Fremder das eigene, vertraute nickel?“

Gesicht erhält.

„Wenigstens keine von der GWA“, schmunzelte er.

„

Wenn ich als Dr. Clint Hofart den Sprung nach Well, Major, es wäre sinnlos, wenn Sie sich meinen Großasien wagen sollte, so mußte ich eben so aus-gutgemeinten Anweisungen widersetzen wollten. Ich sehen wie Dr. Hofart. Daran gab es nichts zu rütteln, habe von Ihrem Chef spezielle Befehle erhalten. Kom-weshalb ich nun stöhnend auf dem OP-Tisch lag.

men Sie; Ihr Arm genügt mir. Oder bevorzugen Sie einen hypnotischen Schlaf?“

Endlich lief das U-Schallgerät aus und schwenkte

„Hypnose, meinen Sie? Dürfte ekelhaft schwerfal-automatisch zur Seite. Flinke Finger entnahmen den len, Doc.“

Zuchtkulturen frische Gewebe-Emulsion. Es träufelte auf meine Nase, Instrumente verteilten den leimarti-

„Na ja, das möchte ich aber bezweifeln. Jedenfalls gen Brei, und dann folgte wieder der poröse Klebe-werden Sie jetzt erst einmal sieben Stunden tief und verband.

fest schlafen. Sie müssen abschalten, mein Lieber! Mir scheint nämlich, als hätten Sie in den kommenden Ta-Ich bekam noch eine tiefere Stirnfalte, und anschlie-gen allerlei zu erwarten.“

ßend wurden meine Augen umgefärbt. Diese Prozedur hatte ich schon oft erlebt, diesmal brachte sie mich an Das Medikament zischte in meine Blutbahn, und den Rand der Erschöpfung.

Minuten später begann ich ruhig zu werden.

Indessen der Farbstoff aus einer Mikrodüse in mei-Während ein gigantisches Elektronengehirn millio-ne Augäpfel zischte und darin verteilt wurde, begann nenfache Möglichkeiten durchrechnete und die ober-fl

mein Gehirn zu fiebern. Ein Mann sagte etwas von ei-ächlichen Ergebnisse nochmals hunderttausendfach ner ansteigenden Alpha-Kurve, und der Chefarzt gab überprüfte; während GWA-Wissenschaftler und Tech-hastige Anweisungen. Ich erkannte daraus, daß er über niker arbeiteten, schwere Unterseekreuzer zu gehei-den vor Monaten erfolgten Gehirneingriff informiert men Stützpunkten an der chinesischen Küste rausch-und nun besorgt war, die empfindlichen Zellen könnten und die militärisch-wissenschaftlichen Besatzun-ten anders als gewohnt reagieren.

gen von zwei großen Raumstationen mit modernsten Geräten fieberhaft tätig waren, sank ich in einen tiefen Der OP existierte nicht mehr. Ich sah mich plötz-und traumlosen Schlaf.

lich wieder im Columbia-Atomwerk, wo man mich vor 24 Stunden abgeholt hatte. Ich hörte das wilde 2. Kapitel

und urweltliche Röhren des weißglühenden Plasmastrahls, und ich glaubte die harte Belastung von unsin-Vor vielen Monaten hatte ich schon einmal auf einigen Beschleunigungswerten auf meinem Brustkorb zu spüren.

nem Operationstisch gelegen. Ich war durch eine Hölle gegangen, als mir ein genialer Chirurg eine winzige Ich hörte Scheunings Vorlesungen. Hart wie Ham-Nervenfaser im Großhirn durchtrennt hatte. Damit war merschläge drangen die Worte über thermische Plas-ich zu einem seltenen Exemplar der Gattung Mensch mareaktionen im Einschirmungsfeld der überkriti-geworden, da das Skalpell die Verbindung von mei-schen Reaktionskammer in meinem Geist. Sausende nem Bewußtseins- zum Willenszentrum unterbrochen Elektromotoren hinter nur faustgroßen Einspritzun-hatte. Man konnte mich nicht mehr hypnotisieren und gen brachten meinen Schädel zu irren Vibrationen und durch Drogen berauschen, die jeden normalen Men-das Flimmern dicht hinter der Kraftfeld-Düse erzeugte schen zum willenlos plappernden Geschöpf machten. schillernde Farbreflexe vor meinen gequälten Augen.

Nun war ich wieder in einem OP gelandet; aber Etwas stach in meinen Arm, und von da wurde es diesmal war mein Geist nicht abgeschaltet. Sie hatten wieder besser.





13


TERRA





„Beruhigen Sie sich, HC-9“, klang die Stimme ei-gearbeitet, die vom Sender des heimkehrenden Marsnes Chirurgen auf. „Sie haben es überstanden. Morgen schiffes abgestrahlt worden waren.

sind die Wunden verheilt.“

Normalerweise hätte diese Zeitspanne niemals aus-Ich landete in einem Schaumplastik-Bett, und wie-gereicht, um das Forschungsmaterial einwandfrei zu der verabreichte man mir eine Spritze.

überblicken, geschweige denn, die damit verbundenen Als ich erwachte, waren Stunden vergangen, und Fragen sauber, logisch und absolut stichhaltig zu lö-das hatte genügt, um meine Wunden vollständig zu sen.

verheilen. Das Gewebeplasma wirkte ja Wunder, und Da war aber ein Maschinengigant, der zu fast hun-so war ich nicht überrascht, als ich eine Stunde später dert Prozent die Arbeit übernommen hatte. Es war aufstehen durfte.

das elektronische Supergehirn, das im Turmbau des Man brachte mir meine Kleidungsstücke, und schon Hauptquartiers riesige Säle ausfüllte. ’

trat ein junger, prachtvoll aussehender Mann ein.

Gleich nach mir betrat der Alte den Raum. Er Bei meinem Anblick blieb er ruckartig stehen, und kam ganz alleine, doch dafür baumelte die schwere seine Augen weiteten sich.

Thermo-Rak-Pistole im offenen Halfter seiner Dienst-

„Das ist die Höhe!“ stammelte er. Sind Sie nun ich, kleidung.

oder bin ich Sie, he?“

„Sie setzen sich neben mich, Major“, rief er mir zu.

Der hinter ihm stehende Arzt lachte.

General Reling machte es kurz und schmerzlos. In-

„Ah, Hofart. Kommen Sie ’rein. Was haben Sie dessen er das Mikrofon der Lautsprecheranlage er-denn?“

griff, um bei wichtigen Punkten Einwürfe machen zu können, erloschen die Leuchtröhren.

Er staunte immer noch, und seine Hände zitterten.

Die Stimme eines Wissenschaftlers klang über die

„Mann, Mann“, flüsterte er abwesend. „Das hät-Anlage.

te ich niemals für möglich gehalten. Haben Sie sich

„

schon einmal im Spiegel betrachtet?“

Der Film zeigt in chronologischer Folge den Start der ,Alpha’, die Landung auf dem Mars, die Streif-Der Arzt ließ einen Vorhang zur Seite gleiten, züge der Besatzung und endlich die Heimkehr, so-und das sah ich mein Gesicht. Bei Schnitten mit weit sie von den automatischen Bordkameras noch ge-Ultraschall-Messern kann es überhaupt keine Narben dreht werden konnte. Die Aufnahmen des Starts stam-geben. Wenn man außerdem noch mit lebendem Heil-men aus den Geheimarchiven des Space-Department.

gewebe nachhilft, ist das eine Kleinigkeit.

Alle anderen Streifen wurden von der Schiffsbesat-Ich sah jedenfalls so aus wie unser guter Dr. Hofart.

zung hergestellt und bei der Annäherung an die Erde Als ich später das Vorzimmer des Alten betrat, ruckan unsere Raumstationen abgestrahlt. Die Erklärungen te der Kopf der lieben Miß Miller nach oben. Sie saß stammen teilweise vom Kommandanten der ,Alpha’, immer im Raum vor dem Allerheiligsten der GWA, zumeist jedoch“ vom Robotgehirn.“

und sie hatte mir eigentlich immer gut gefallen. Natür-Unvermittelt begann der Projektor zu arbeiten, und lich war sie die Kälte und Abwehr in Person gewesen, mir war, als stünde ich inmitten der Wüste. Das Bild was sich aber plötzlich zu ändern schien.

war farbig und dreidimensional so hervorragend ge-Sie sah mich an, daß mir das Blut in den Schädel staltet, daß man sich in die Handlung versetzt fühlte.

schoß. Ihr verträumter Blick ließ mir die Schweißper-Tosen und Brüllen in den Lautsprechern. Erst un-len auf die Stirn treten, und als sie dann sogar noch willig und anschließend hart anruckend, schoß der 120

hinter ihrem Schreibtisch hervorkam, begannen mir Meter hohe Gigant in den strahlendblauen Morgen-die Knie zu zittern.

himmel der Nevada-Wüste. Auf weißglühenden Gas-Guter Gott, wenn ich mit meinem geliehenen Ge-säulen reitend, verschwand das Schiff in großer Höhe.

sicht überall so wirkte, dann stand mir noch allerlei Andere Szenen zeigten die Gestalten von neun be-bevor.

sinnungslosen Männern. Die erste Startperiode der Miß Miller sprach nichts, sie hauchte. Ich wurde Schub-Stufe war mit schnell ansteigenden Werten ab-erst erlöst, als die Stimme des Alten aus dem Laut-gelaufen.

sprecher dröhnte.

Außenbord-Kameras hatten die Abtrennung ge-

„Vielleicht erscheinen Sie bald im Filmraum, Ma-filmt. Inmitten der tiefen Schwärze des Alls löste sich jor“, donnerte der unsichtbar bleibende Alte über die das plumpe Walzengebilde der Startrakete ab, und Sprechanlage.

da begann das Triebwerk der „Alpha“ zu erwachen.

„öffnen Sie die Tür, Leutnant.“

Längst im freien Raum, beschleunigte die Rakete nur Ich war der einzige aktive Beamte im Raum. Anson-noch mit dem Wert von einem „g“, wonach für die Besten sah ich nur Wissenschaftler, die alle zum riesigen satzungsmitglieder die gewohnte Schwerkraft künst-Team der GWA gehörten. Es waren die fähigsten Köp-lich hergestellt wurde.

fe der westlichen Menschheit, die sich vor der Projek-Mit blauweiß flammenden Heckdüsen jagte der tionsfläche versammelt hatten. Diese Männer hatten Raumer davon, und die nun nutzlos gewordene Hälfte nun zwölf Tage lang an der Auswertung jener Daten schoß im freien Fall durch den Raum.





Großeinsatz Morgenröte





14





Es folgten Fernaufnahmen des Mars, und eine meAus der Stärke der Sandverwehungen geht her-lancholische Stimme gab die Daten über die Reise vor, daß es sich bei der Kuppel um einen sehr spä-durch.

ten Neubau handelt. Die unferne Stadt dürfte mit 80-Wir sahen die „Alpha“ auf der berechneten Kreis-prozentiger Gewißheit etwas über zweihunderttausend bahn, bis sie schließlich durch einen kurzen Gegen-Jahre alt sein. Ende.“

schub an Fahrt verlor und den Gravitationskräften des Ich kam nicht mehr mit, da sich alles in mir gegen Mars nachzugeben begann.

die Tatsachen sträubte. Was war die Menschheit vor Die nächsten Filmmeter zeigten die glatte Landung 200 000 Jahren gewesen? Hatte sie überhaupt schon nach ärodynamischen Grundsätzen. Die weit ausge-existiert? Nein; das erste menschenähnliche Geschöpf fahrenen Tragflächen schienen das Gewicht des Schif-mit einem einigermaßen funktionierenden Verstand fes gut zu tragen, was auch aus den aufklingenden Er-konnte damals noch nicht den Planeten Erde bewohnt klärungen des Kommandanten hervorging.

haben.

Vollkommen einwandfrei setzte das Schiff inmitten

„Beherrschung, bitte“, forderte der Alte gelassen.

eines weiten Schneefeldes in den nordpolaren Gebie-Nach den Erklärungen des Gehirns lief der Film ten auf.

wieder an. Männer in Schutzanzügen kamen auf ei-Wasser wurde an Bord genommen, und „Alpha“

nem offenen Raupentraktor angefahren. Mit starken setzte sich anschließend in äquatoriale Gebiete ab.

Bohrmaschinen versuchten sie, die Metallwände des Wir sahen ein Land, das bisher nur neun Menschen halbrunden Kuppelbaues mit Sprenglöchern zu verse-betreten hatten. Zu meinem größten Bedauern hatte hen. Der Härtegrad war so unwahrscheinlich, daß die der Alte den Streifen erheblich kürzen lassen. Wir sa-Bohrer aus einem molekülverdichteten Edelstahl noch hen nur die wichtigen Dinge und sonst nichts.

keinen Kratzer verursachten.

Als das nächste Bild aufblendete, hielt ich den Atem Schneidbrenner mit 6000 Grad heißen Flammen an.

versagten kläglich, und ein Eingang war nirgends zu Ich sah eine vom Sand halb verwehte Stadt, deren finden.

Bauten so großartig und wuchtig in den klaren Him-Die Stimme des Kommandanten Ipsthal klang auf: mel ragten, daß es mein Verstand nicht fassen wollte.

„Alle Versuche erfolglos. Wir verwenden eine ato-Damit begann also das Geheimnis, wonach ich mir mare Schmelzladung.“. Unter dem glutenden Gasball tagelang den Schädel zerbrochen hatte.

gab das Material endlich nach. Weißflüssig und teil-Zusammen mit der Kamera wanderte ich durch ehe-weise vergasend, lief es davon, und die Männer muß-malige Straßen. Überall herrschte der Zerfall, was aber ten Stunden warten, bis die große Öffnung abgekühlt nicht über die einstige Größe dieser Stadt hinwegtäu-war.

schen konnte.

Die eiskalte Marsnacht verging darüber. Sie hatten Ich sah Turmbauten, die mehr als 200 Meter hoch sich in die „Alpha“ zurückgezogen.

in den Himmel ragen mochten. Die Fassaden schienen noch einwandfrei erhalten zu sein, und eine Stimme Der Film wechselte mit der Szene auf den nächsten klärte mich darüber auf, daß die Wandungen aus ei-Morgen. Vermummte Gestalten drangen mit tragbaren nem partikelbestrahlten Metall von enormer Oberflä-Scheinwerfern und schußbereiten Waffen in den Rie-chenhärte bestünden.

senbau ein.

Für mich waren die Szenen neu und unsagbar erre-Eine Halle tauchte auf. Sie war so groß und so hoch, gend. Damit hatte unsere Expedition den Beweis er-daß sie beinahe unendlich wirkte. Maschinengiganten bracht, daß der rote Planet einstmals bewohnt war.

kamen ins Blickfeld, und es war so, als hätte man sie Männer in heizbaren Schutzanzügen und Atemmas-vor einer Stunde noch gewartet und gesäubert. Dort ken erschienen im Blickfeld. Es waren unsere Leute, schien kein Staubpartikel eingedrungen zu sein.

die infolge der Marsatmosphäre auf ausgesprochene Unser Robotgehirn schaltete sich wieder mit der Raum-Druckanzüge verzichten konnten.

Tonbandstimme ein.

Der Kuppelbau ragte glatt und vollkommen fugen-

„Nach sorgfältiger Sondierung und Durchberech-los empor. Nahaufnahmen blendeten in die Streifen, nung aller gegebenen Unterlagen steht es mit 96,8-wonach das eigenartige Metall noch nicht einmal die prozentiger Gewißheit fest, daß der Kuppelbau die feinsten Risse aufwies. Es sah so aus, als wäre es erst Kraftzentrale für einen erheblichen Teil des Planeten vor einigen Jahren hergestellt und zum Bau verwandt Mars aufnahm. Die Untersuchung der Maschinen be-worden.

weist einwandfrei, daß unbekannte Intelligenzen die An dieser Stelle wurde die Vorführung unterbro-Energiegewinnung aus Kernverschmelzungsprozessen chen, und die „Tonbandstimme“ unseres elektroni-einwandfrei beherrschten. Die Unterlagen über an-schen Riesengehirns klang auf.

dere Aggregate verraten mit 100-prozentiger Gewiß-

„Auswertung der gefundenen Unterlagen AZ-146.

heit, daß die so erzeugte Elektrizität auf dem We-Das Alter des Kuppelbaues beziffert mit 99,99999-ge der drahtlosen Starkstrom-Sendung zu den Vertei-prozentiger Gewißheit auf einhundertsechsundzwan-lerzentralen geleitet wurde. Schaltstationen und son-zigtausend Jahre irdischer Zeitrechnung.

stige Einrichtungen des Kraftwerks lassen auf die





15


TERRA





Körperform der ehemaligen Marsbewohner schließen. und ausgedörrten Hautschichten erschienen in Groß-Sie waren menschenähnlich. Wenigstens besaßen sie aufnahme. Der Bordmediziner gab Erklärungen ab, zwei Arme mit normalen Greifwerkzeugen. Aufrech-die ich nur teilweise verstehen, konnte. Es mußte sich ter Gang wird mit 99,8-prozentiger Gewißheit ange-jedoch um eine ausgesprochene Infektionskrankheit nommen. Ende.“

handeln, da die Männer nacheinander erkrankten und Dann tauchte das auf, was sogar unsere Wissen-von einem seltsamen Fieber aufs Lager geworfen wur-schaftler erregt wispern ließ. Es war eine einzige, den.

dafür aber titanenhafte Maschine von würfelartiger Wir sahen Mikroaufnahmen von Blutproben. Der Form. Ausschnitte der komplizierten Schaltungen er-Arzt hatte keinen Erreger finden können. Die Krank-schienen auf dem Bild. Ich sah unverständliche Sym-heit ging nach einigen Tagen in einen apathischen Zu-bole, die aber in einer gereiften Mathematik ursächlich stand über, der die Erkrankten der Umwelt vollstän-sein mußten. Kaum hatte ich daran gedacht, als unser dig entrückte. Sie reagierten auf keine äußeren Reize Robotgehirn erneut einfiel:

mehr. Die Nahrung wurde unbeteiligt aufgenommen.

„Symbole, Gleichungen und Identifizierungsgrup-Schließlich war nur noch der Kommandant gesund.

pen unter den Schaltungen konnten größtenteils entEr teilte mit, daß der Bordmediziner schließlich zu der rätselt werden. Die Lösung wurde unter 22,364758

Ansicht gekommen wäre, die geheimnisvollen Erreger Milliarden Möglichkeiten gefunden.“

müßten entweder durch die Inhalation der verdichte-Dann kam das phantastische Ende. Es war der Clou ten Marsluft oder durch die Berührung erdenfremder Gegenstände mit bloßen Händen in die Blutbahnen geder ganzen Sache. Gleichförmig „sagte“ unser Riesengehirn:

langt sein. Es kam noch eine Reihe mikroskopischer

„

Bilder durch, und abschließend sah man den Com-Sorgfältigste Untersuchungen der großen Maschi-mander der „Alpha“, wie er sämtliche Filmspulen mit ne beweisen, daß es sich um einen Energie- und den darauf festgehaltenen Unterlagen über den Richt-Massen-Konverter von höchster Vollendung handelt.

strahler des Schiffes an unsere Raumstation durch den Es muß damit möglich sein, aus beliebigen, rein ener-Sender laufen ließ. Daher hatten wir sämtliche Daten getischen Kräften stabile Materie zu erzeugen. Dem-erhalten.

nach haben die ehemaligen Marsbewohner das Ge-Von da an war die Bildverbindung erloschen. Es heimnis der Ur-Schöpfung gelöst. Außerdem kann je-kamen nur noch die Befehle der Raumoffiziere von der bekannte Grundstoff in ein anderes Element bis Space-Department durch, wonach Commander Ipsthal zur Ordnungszahl 103 umgewandelt werden. Die Andie „Alpha“ unter allen Umständen selbst landen soll-gabe erfolgt mit 97,45673-prozentiger Wahrschein-te.

lichkeit. Ende.“

Einige nochmals aufleuchtende Bilder waren von Es war mehr als unfaßbar, was das Gehirn in der einer europäischen Raumüberwachungsstation aufge-kurzen Zeit ermittelt hatte. Plötzlich innerlich fie-nommen worden. Sie zeigten die steil niedergehende bernd, mußte ich daran denken, daß es in asiatischen Rakete, die in größter Höhe über die USA und den Forschungslabors ebenfalls elektronische Rechenma-Stillen Ozean hinwegraste, um schließlich in der Berg-schinen von enormer Leistungsfähigkeit gab.

wildnis Tibets zu verschwinden.

Zu weiteren Überlegungen kam ich nicht, da der anDas Robotgehirn gab keine Erklärungen über die gehaltene Streifen weiterlief.

rätselhafte Krankheit ab. Der Chef musterte prüfend Auf einem tobenden Plasmastrahl schoß die „Al-mein sicherlich leichenblasses Gesicht, ehe er über die pha“ in den Marshimmel. Die Rückreise wurde wie-Sprechanlage anordnete:

der übergangen. Dafür tauchten zahlreiche Szenen aus

„Lassen Sie den Film der Raumstationen durchlau-dem Bordleben der neun Männer auf. Sie hatten auf fen, Doktor.“

dem Mars zahlreiche schriftliche Unterlagen gefun-Gleich darauf wurde es wieder hell. Die Erden, die auf hauchdünnen Metallfolien eingeätzt wa-de erschien mit einem großen Teil ihrer Oberflä-ren. Wir sahen, wie jede einzelne Rolle sauber gefilmt che. Schließlich wurden die Tele-Aufnahmen unserer und auf Mikrospulen übertragen wurde.

hochwertigen Raumortungsgeräte gezeigt.

Die Folien kamen anschließend in Kunststoffbehäl-Tibet erschien in seiner gesamten Größe, bis die ter, die im Lagerraum des Schiffes abgestellt wurden.

stärker werdende Vergrößerung nur noch einen win-Die Mikrospulen füllten gerade eine kleinere Stahl-zigen Teil des Trans-Himalaya zeigte.

kassette.

Ich glaubte in die gewaltige Schlucht zu stürzen, so Der Meteortreffer wurde im Bild gezeigt. Es war ein einwandfrei war das Fernbild unserer Riesentelesko-relativ kleines Loch in den Schiffswandungen, aber pe. Die Aufnahmen waren etwa 26 Stunden nach der der Nickelbrocken hatte die Fernsteueranlage zertrüm-Notlandung des Schiffes gemacht worden.

mert. Aus dem Grunde hatte die Marsrakete nicht ord-Der Ort wimmelte von asiatischen Menschen. Hub-nungsgemäß gelandet werden können.

schrauber hingen in der Luft, und es war klar ersicht-Schließlich wurde das winzige Lazarett des Schif-lich, daß die Piloten der Maschinen ein riesiges Tarn-fes sichtbar. Abgezehrte Männer mit fiebrigen Augen netz zu spannen bemüht waren.





Großeinsatz Morgenröte





16





Darunter lag schlank und doch massig unsere Mars-Als ich mit ihm allein war, schritt er wie ein einge-rakete. Anscheinend hatte der Kommandant trotz sei-fangenes Raubtier in seinem Arbeitszimmer auf und nes fieberumnebelten Gehirns im letzten Augenblick ab.

erfaßt, in welche Patsche er geraten war. Das Robot-Plötzlich blieb er vor mir stehen.

gehirn gab eine kurze, aber immerhin beruhigende Er-Niemand konnte uns hören, weshalb er mich direkt klärung ab:

anredete.

„Auf Grund aller Daten über den Absturz der ,Al-

„

pha’ wird mit 99,999-prozentiger Wahrscheinlichkeit Konnat, muß ich Ihnen sagen, wie unglaublich festgestellt, daß Commander Ipsthal bei Erfassung der wichtig die Sache ist? Muß ich Ihnen erklären, was Sachlage die Rakete mit den Bugdüsen steil aufrichte-dieser marsianische Materie-Umwandler für uns und te und gleichzeitig das Plasmatriebwerk einschaltete.

für die gesamte Menschheit bedeutet? Unerhörte Ge-Geht aus Sprechfunkmeldung Nr. 24-B-I hervor. Das heimnisse warten auf die Lösung. Unser Nachbarpla-Manöver mißglückte durch die lange Reaktionszeit net ist eine Welt, die uns ihr Erbe direkt anbietet. Wenn des Erkrankten, zumal die Kernspaltung nicht schnell es allerdings in die falschen Hände fällt...“

genug anlaufen konnte. Die ,Alpha’ stürzte senkrecht Er verstummte, und seine Backenknochen wurden ab und schlug aus geringer Höhe mit dem Heck vor-unter der angespannten Haut als weißliche Flecken an auf. Absturzhöhe nach Berechnung des Schiffsge-sichtbar.

wichtes, Luftwiderstandes und Verformungserschei-

„Konnat, eine bewaffnete, asiatische Expedition auf nungen betrug 52,1857 Meter. Besatzungsmitglieder dem Mars bedeutet den Untergang der westlichen konnten dadurch organisch nicht geschädigt werden, Menschheit. Es sind Waffen gefunden worden, was ich da sie laut Bordmeldungen auf den Andrucklagern aus dem Film schneiden ließ. Grauenhafte Vernich-ruhten. Der Aufschlagswert ist vergleichbar mit einem tungswaffen, die mit Atombomben nichts zu tun ha-Beschleunigungsimpuls von 17,2236 g für die Dauer ben. Können Sie sich etwas unter einem Impulsstrah-einer zwölftel Sekunde. Das Plasmatriebwerk wurde ler zur Auflösung jeder Materie vorstellen?“

mit 95-prozentiger Wahrscheinlichkeit so nachhaltig

„Ein“ was?“ stöhnte ich. „Das Gehirn nennt das verformt und teilweise zertrümmert, daß eine sofortige Riesending einen Impulsstrahler zur Aussendung praktische Erprobung im Leerlauf ausgeschlossen ist.

überlichtschneller Partikel, Wellen, oder... oder eben Der sorgfältige Ausbau wird bei Einsatz aller verfüg-Impulse. Der Robot konnte auch nicht entscheiden, baren Fachkräfte und elektronischer Rechenmaschi-welche Energieform das eigentlich ist. Fest steht aber, nen jedoch innerhalb von sieben Monaten eine theo-daß man mit diesem Ding Städte und Kontinente zer-retische Erfassung aller Aggregate möglich machen.

pulvern kann, ohne daß die kleinste Versuchung durch Ende.“

Radioaktivität eintritt. Das, Konnat, das steht auch in Damit leuchtete das Licht auf, und der Projektor lief der Kuppelhalle am Äquatorgürtel des Mars!“

aus.

„

„Guter Gott“, hauchte ich, und dabei sank ich lang-Ich danke Ihnen, meine Herren“, klang Relings Stimme durch den Saal.

sam in einen Sessel.

„Sollten Sie zu neuen Erkenntnissen oder begrün-

„Chef!“

deten Vermutungen gekommen sein, so bitte ich um Er sah langsam auf, und seine grauen Augen glänz-baldige Informationen. Das Gehirn steht für Ihre Beten trübe.

rechnungen bereit. Ja, bitte!“

„Chef, ist es dem Kommandanten der ,Alpha’ we-Ein noch jüngerer Mann nahm zögernd die Brille nigstens noch gelungen, sämtliche Unterlagen zu verab. Ich kannte ihn flüchtig. Es war Dr. Ofenburg, der nichten? Wissen Sie etwas darüber?“

Chef unserer toxikologischen Abteilung.

„Keine Ahnung“, sagte er tonlos. „Die Funksprech-

„Mir scheint, Sir, als wäre dem Kollegen an Bord anlage hat den Aufprall nicht vertragen können. Wenn der ,Alpha’ ein entscheidender Irrtum unterlaufen. Bei er noch körperlich klar und geistig einigermaßen in nochmaliger Ansicht der Mikrobilder und bei Be-Ordnung war, so dürfte er es zweifellos getan haben.“

rücksichtigung des Urteils unserer Fachabteilungen,

„

möchte ich der Gewißheit Ausdruck geben, daß hier Was ist mit unseren Protestnoten, Chef?“

keine infektiöse, erregerbedingte Krankheit vorliegt.

„Ausgesprochen sauer! Der Präsident tobt, das Au-Viel eher möchte ich von einer umfassenden Vergif-ßenministerium steht auf dem Kopf, und die Beamten tung sprechen. Die Symptome sind ungewöhnlich und des FBI haben alle Hände voll zu tun, um die Pres-nicht vergleichbar mit einer bekannten Infektion. Ich seleute fernzuhalten. Wir haben Erklärungen über ein vermute sehr stark, daß die Männer auf dem Mars neuartiges Mondschiff abgegeben. Bisher hat man in einen unbekannten Giftstoff eingeatmet oder ander-der Öffentlichkeit zum Glück noch nichts gemerkt.

weitig aufgenommen haben.“

Die Europäer machen uns schwerste Vorwürfe, und

„Sofort genauestens untersuchen, Doktor. Setzen damit haben sie verflucht recht. Die halbe Belegschaft Sie sich mit den Kollegen der Bakteriologie in Verdes Space-Department sitzt auf Anordnung des Son-bindung. Danke sehr.“

derausschusses in Untersuchungshaft, aber was nützt





17


TERRA





uns das! Ich wollte, Sie wären an Bord der ,Alpha’ ge-Von da an fiel die Maschine wirklich, und die Tem-wesen. Dann hätte ich jetzt einen guten Mann weniger, peraturen kletterten erneut nach oben.

aber das Schiff wäre kurz nach dem Absturz garantiert Es dauerte noch eine halbe Stunde, bis Hanni-in die Luft geflogen.“

bal zum Landemanöver ansetzte. Es war sein letzter Es dauerte Minuten, bis er sich wieder faßte. Dann Übungsflug gewesen, und der hatte mir verraten, daß sagte er recht klar: „Konnat, in zwei Tagen müssen Sie der Kleine die neue Maschine einwandfrei beherrsch-mit der Schulung fertig sein. Sie müssen, hören Sie!

te. Das war immerhin ein beruhigendes Gefühl.

Sie gelten von nun an als Dr. Clint Hofart. In dieser Minuten später glitten die angeblichen Felswände Eigenschaft werden Sie auch starten. Beherrschen Sie auseinander, und die eben noch rasend schnelle Ma-den neuen Raumjäger?“

schine glitt langsam in das große Tal.

„Einwandfrei.“

Die flammenden Abgase der Rotoren hüllten den

„Und Utan? Ich möchte die Berichte von Ihnen be-Rand der Flugscheibe in einen weiß-gelben Feuer-stätigt sehen.“

mantel. Als Hannibal dicht über dem Bunker stand, Ich verzog das Gesicht, als er den liebenswerten sah ich deutlich die vier Bodendüsen und die wuchti-Kollegen erwähnte. Natürlich hatte er mir wieder MA-ge Öffnung des Haupttriebwerks. Dieser Jäger erreich-23 zugeteilt.

te im freien Raum eine unheimliche Geschwindigkeit,

„

doch nun landete er sanfter als ein Hubschrauber.

Großartig. Er geht mit der Mühle um, als hätte er niemals etwas anderes getan. Seine Zugehörigkeit zur Die

Männer

des

militärischen

GWA-

Raumabwehrgarde kann unter keinen Umständen an-Sonderkommandos wußten nicht, daß der Kleine ein gezweifelt werden.“

aktiver Beamter war, weshalb er so behandelt und sorgfältig in den Bunker geleitet wurde, als wäre er Ich möchte es Ihnen ersparen, die dreistündige La-ein unter die Notverordnung fallender Testpilot der geschilderung in allen Einzelheiten zu studieren. Ich Raumgarde.

erfuhr Hunderte von Dingen, die alle lebenswichtig sein könnten.

Sie brachten ihn gut nach unten, nachdem ihn einige mitleidige Seelen aus dem schweren Druckanzug Als der Alte endete, wußte ich genau, daß es um geschält hatten.

Kopf und Kragen ging.



Hannibal folgte mir in mein Zimmer, vor dem zwei Offiziere des Einsatzkommandos Wache standen. Nur 3. Kapitel

sie und der Kommandeur unseres Einsatztrupps waren informiert worden. Dafür durften sie sicher sein, Wenn ein Mann von der Stunde seiner Geburt daß sie nach dem Einsatz in der psychologischen Ab-an den Teufel im Leib hat, so wird er seinen Mitteilung des Hauptquartiers landeten. Die Erinnerung menschen immer auf die Nerven gehen.

mußte aus ihrem Gehirn gelöscht werden.

Hannibal-Othello-Xerxes Utan, seltsamster Leut-Sehr sorgfältig verschloß ich die Tür, und als ich nant der GWA, nebenberuflich Nervensäge, Monstrum mich umwandte, lag Hannibal bereits auf der Couch.

und unverschämt grinsendes Ungeheuer ohne jede Ich sah ihn nachdenklich an, und da meinte er Disziplin, brachte das ganze Columbia-Atomwerk auf die Beine.

schleppend:

„Dein wundervolles Bildnis wird bald auf allen Die diskusförmige Maschine heulte so scharf über Titelblättern prangen, und ich dürfte auch nebenbei die Schluchten hinweg, daß die Druckwelle gehörig an dem schweren Tarnnetz rüttelte.

erwähnt werden. Das entspricht zwar nicht meinem männlichen und kämpferischen Wert, aber was will Die Außenbordtemperatur kletterte bei der steigen-man machen.“

den Geschwindigkeit sehr rasch auf 982 Grad Celsius.

Er war wieder sehr bescheiden und zurückhaltend.

Das reichte längst nicht aus, um den molekülverdich-Wenn sein Gefeixe nicht gewesen wäre, hätte man die teten Leichtstahl der Zelle anzugreifen. Dieses Mate-Worte ernsthaft auffassen können.

rial begann erst bei 8000 Hitzegraden schwach aufzu-glühen.

„Du bist mit der Maschine vollkommen vertraut?“

Immerhin schien Hannibal seinen Kühlanlagen al-lenkte ich ab.

lerhand zuzutrauen, sonst wäre er nicht mit einem sol-

„Es geht. Wenn du willst, bringe ich dich auf den chen Affenzahn durch die noch dichten Luftschichten Mond. Ich habe bei dem zweistündigen Probeflug der oberen Stratosphäre gedonnert.

dreimal die irdische Fluchtgeschwindigkeit erreicht.

Der Plasmaverbrauch erstreckte sich auf drei Druck-Das Tosen verstummte plötzlich, und aus den An-flaschen. Saubere Sache, schätze ich.“

zeigen ging hervor, daß er den neuen Raumjäger antriebslos „nach oben fallen“ ließ. Das klingt absurd, Ich lachte grollend und verbittert.

nicht wahr! Die Scheibe fiel aber tatsächlich nach

„Ruhe,. Langer, Ruhe“, mahnte Hannibal. „Du ge-oben, und es dauerte einige Zeit, bis die irdische Gra-fällst mir nicht in deiner Nervosität. Bedenke, daß es vitation die Fahrt aufgezehrt hatte.

auch um meine kostbare Haut geht. Wenn wir mit der





Großeinsatz Morgenröte





18





Untertasse türmen gehen, dürfte es gut sein, deine Ner- Männer der Alpha-Besatzung liegen nach wie vor auf ven durch Kunstfaserstränge zu ersetzen.“

dem Krankenbett. Diese Information ist sicher. Unge-Das rote Licht flammte über der Tür, und die Stim-wiß bleibt noch die Frage, ob der Kommandant die me von TS-19 klang aus dem Lautsprecher. Ich öffne-Filmspulen vernichten konnte oder nicht. Ziemlich ge-te, und der Leutnant trat ein. Er hatte einige knallrote wiß ist jedoch die Annahme eines chinesischen Agen-Aktenhefter und Zeitungen in der Hand.

ten, wonach der AS-Geheimdienst längst nicht mehr Er gab den beiden Posten einige Anweisungen und an das Märchen mit der Mondrakete glaubt.“

schloß die Tür.

„Verständlich. Sie müßten drüben ja irre sein, wenn

„

sie das nicht herausfänden. Der Chef will also das Ge-Na?“

rücht mit der Venus-Reise unterstützen?“

Selbst Hannibal richtete sich langsam von der Liege

„Geschieht bereits, Sir. Sie erhalten hiermit den Beauf, und TS-19 nahm die Maske ab. Er war auch dem fehl, sich bei kommenden Verhören und Befragungen Kleinen durch frühere Einsätze bekannt.

durch Vertreter der Presse danach zu richten.“

Für meine Begriffe war unser Verbindungsmann zu

„Okay. Weiter.“

ernst. Anschließend kam die Erklärung, die mir einen

„

wilden Fluch entlockte.

Durch die Affäre Woolfman kann der Besuch des

„

Atomwerks nicht mehr gestattet werden. Sie wer-Eine unverhoffte Panne, Sir. Größte Vorsicht ist ge-den morgen nach Washington gebracht, wo Sie vom boten.“

Untersuchungsausschuß in einer Geheimsitzung ver-

„Was ist?“ stieß ich rauh hervor.

hört werden. Woolfman ist dabei. Sie sollen sich verTS-19 setzte sich bedächtig in einen Sessel und dächtig machen. Anweisungen erhalten Sie noch vom reichte mir ein farbiges, dreidimensionales Bild. Ich Chef. Er wird Ihnen die Chance geben, einige Minu-sah einen älteren, dickleibigen Mann mit klugen Auten mit Woolfman allein zu sein. Sie wissen natürlich gen und schwammigen Wangen.

nichts von seinen Beziehungen. Sie bestreiten alles;

„Wer ist das?“

jedoch so, daß er zu der Ansicht kommen muß, Sie

„Senator Woolfman vom geheimen Untersuchungs-hätten etwas zu verbergen. Das sind die speziellen Be-ausschuß für politische Zuverlässigkeit.“

fehle für Sie.“

„Und...?“

„Und ich?“

„

TS-19 reichte Hannibal einen Umschlag.

Steht mit einer asiatischen Agentengruppe in enger Verbindung. Die Zentrale wurde von Beamten des

„Sie bleiben hier. In den Aufzeichnungen finden Sie FBI entdeckt und ausgehoben. Unterlagen weisen eindie genaue Route, die Sie unter allen Umständen einwandfrei auf Woolfmans landesverräterische Tätigkeit zuhalten haben. Wenn Sie nur um einen halben Grad hin. Er ist seit zwei Jahren in dem Ausschuß und hat abweichen, werden Sie rettungslos abgeknallt. Über-allerhand Einfluß.“

morgen, oder in drei Tagen, dürfte die gesamte Raum-

„Verhaftet worden?“

garde mit schnellen Raumjägern oben sein. Ich soll Sie an die robotgesteuerten Kampfraketen der Maschinen

„Nein. Der Chef hat es im letzten Augenblick un-und an die fabelhaften Fähigkeiten der Piloten erin-terbunden. Die Unterlagen sind im Hauptquartier. An nern. Die Leute wissen natürlich von nichts.“

sich kann Woolfman von Ihnen nichts wissen, was TS-19 schob mir die Zeitungen über den Tisch, und auch aus den Papieren hervorgeht. Natürlich ist es aus-ich überflog die fettgedruckten Schlagzeilen.

geschlossen, daß wir den Mann in das Werk lassen.

„

Hier gibt es genügend Leute, die zwangsläufig in Ihr Allerhand“, murmelte ich.

Vorhaben eingeweiht werden mußten. Wir können den Besonders die „Space-News“ hatte sich eingehend informierten Wissenschaftlern und Militärs nicht sa-mit dem Fall beschäftigt. Die Zeitung erschien in eigen, daß der Senator unzuverlässig ist. Ein falsches ner vielfachen Millionenauflage. Die ganze Titelseite Wort bedeutete den Verrat. Der Chef hat sofort umdis-war bedeckt mit den scharfen Bildern von etwa zehn poniert. Es ist auch nicht möglich’, Woolfman nach Wissenschaftlern. Ich war auch dabei, allerdings mit dem geplanten Werksbesuch zu verhaften, da es zu meinem neuen Gesicht. Darüber stand: unliebsamen Verwicklungen führen könnte. Der Chef

„Unbescholtene Wissenschaftler vor dem Bundes-sieht eine neue Chance.

ausschuß.“

Die Presse hat seit gestern Wind bekommen. Der Der Nebentext beschäftigte sich eingehend mit mei-Start der ,Alpha’ ist geschickt bekanntgemacht wor-ner Person. In scharfer Form wurden einige hohe den, und schon tauchen hier und da Stimmen auf, Beamte des FBI kritisiert, da sie mich angeblich die nicht an einen Mondtransporter glauben. Auf den sehr streng verhört haben sollten. Die Zeitung stell-Mars ist allerdings noch niemand gekommen, doch te schließlich fest, daß die Schuld an dem katastro-dafür vermuten einige Zeitungen, daß die Rakete den phalen Absturz der „Alpha“ unmöglich bei einem Planeten Venus besucht hätte. Wir haben nichts dage-einzigen Mann zu suchen wäre. Offensichtlich wä-gen unternommen — noch nicht einmal dementiert, da re das wissenschaftliche Arbeitsteam unter Profes-aus Asien neue Nachrichten gekommen sind. Die neun sor Scheuning durch falsche Maßnahmen des Space-





19


TERRA





Department schuldlos in eine Sache verstrickt wor-Raumstationen anstrahlen. Den genauen Umlaufplan den, die unter allen Umständen und von vornherein habe ich im Kopf.“

der Weltsicherheitsklausel und damit der Oberaufsicht TS-19 verabschiedete sich. Sein schwerer Gang beder GWA hätte unterstellt werden müssen.

gann bereits, indessen ich noch immer in den Vorbe-

„Wann gehen die Informationen über das neue reitungen steckte. So lange hatte es noch bei keinem Triebwerk an die Presse?“

Unternehmen gedauert, und das wollte etwas heißen.

„Heute noch, Sir. Das wird einen ganz gehörigen Zehn Minuten später wurde ich von Wilfing in die Wind aufwirbeln, obwohl wir natürlich nur ganz allge-Bunkerzentrale gebeten. Selbst Oberst Habcour war meine Mitteilungen geben. Leute mit Fachkenntnissen hinausgeschickt worden. Stumm deutete der Kom-werden aber sehr schnell bemerken, was der Plasma-mandant auf den Bildschirm des Sup-Ultra-Gerätes.

reaktor zu leisten verspricht. Damit untermauern wir Ich erkannte das Gesicht des Alten.

natürlich das Gerücht über die Venus-Reise.“

Ich trat vor die Aufnahmeoptik, und er befahl nach

„Sehr gewagt, mein Lieber.“

einem kurzen Gruß:

„Tut mir leid, Sir. Der Chef will es so. Das Gehirn

„Sie werden ganz offiziell von aktiven Beamten der hat dementsprechend entschieden. Es hat errechnet, GWA abgeholt. Morgen früh um sieben Uhr wird die daß die asiatische Wissenschaft längst bemerkt haben Maschine eintreffen. Acht Wissenschaftler des Werks muß, daß die ,Alpha’ keineswegs für eine lächerlich sind heute vor dem Untersuchungs-Ausschuß verhört kleine Mondreise ausgerüstet war. Damit bestätigt der worden. Sie kommen mit der Maschine zurück, und Robot die Agentenmeldung aus China. Es wäre sinn-Sie steigen ein. Klar?“

los, zu versuchen, die Presse davon abzubringen. Wir

„Jawohl, Sir.“

werden alles riskieren, um Sie sauber hinüberzubrin-

„Okay. Sie sind und bleiben Doktor Clint Hofart.

gen. Dort können Sie sich auf mich verlassen.“

Kein Wort zu den anderen Wissenschaftlern. Sie wis-Ich sah langsam auf. Selbst Hannibal wurde sehr sen von nichts, und wir haben Sie sehr hart herange-ernst, als ich leise fragte:

nommen. Es sind Bemerkungen über Sie gefallen. Wir

„Demnach wäre es soweit, nicht wahr? Wann gehen haben eindringlich gefragt, ob es gegen Sie noch an-Sie?“

dere Verdachtsmomente gibt. Einige fingierte und gut

„In vier Stunden, Sir. Der modernste Atom-vorbereitete Dinge haben wir erwähnt. Man wird Sie Unterseekreuzer der Navy liegt in der Nähe der seltsam ansehen. Ein gewisser Doktor Alfred hat aus-Midway-Insel auf Warteposition. Ich werde mit einem gesagt, Sie hätten sich ihm gegenüber durch häufige Fernbomber zur U-Boot-Abwehr starten und über dem Urlaubsgesuche sehr verdächtig gemacht.“

Seegebiet abspringen. Die Männer des Kreuzers dürf-

„Haben Sie das nachgeprüft?“

ten mich wohl auffischen.“

„Selbstverständlich. Hofart hatte aber nur eine geWas dann kommen sollte, wagte ich gar nicht zu er-wisse Dame im Schädel. Harmlose Angelegenheit, die wähnen. Ich wußte nur zu gut, wie unsagbar gefährlich wir aber aufbauschen können. Eine Beamtin des FBI es war, in Asien einzudringen. Man könnte dazu sa-wird die Rolle jener Dame spielen. Sie ist in Schutz-gen, daß die riesigen Küsten des Kontinents doch wohl haft genommen worden. Wir werden die Kollegin vor groß genug wären, um irgendwo in einer versteckten den Ausschuß bringen und den Nachweis beschaffen, Bucht an Land gehen zu können.

daß sie mit einer europäischen Widerstandsgruppe in Die Luftüberwachung war unerhört stark und sorg-Verbindung stand und steht. Damit hängen Sie noch fältig ausgebaut worden, und die Seekontrolle arbei-fester in der Patsche. Ist das auch klar?“

tete mit modernsten Einrichtungen der Unterwasser-

„Maßarbeit, Sir“, schluckte ich. „Ich komme mir Ortung. Vor dreißig Jahren war es noch eine Kleinig-sehr bedauernswert vor.“

keit, unbemerkt an Land zu gehen und mit Hilfe ge-

„Ich reiße Ihnen die Ohren ab, Mensch! Halten Sie eigneter Verbindungsleute einen Einsatz durchzufüh-durch und strapazieren Sie das, was Sie in meiner Geren. Diese Zeiten waren aber endgültig vorbei. Für TS-genwart einmal Gehirn nannten. Wir können morgen 19 bedeutete es also ein Problem. Mit dem großen U-nicht mehr lange reden. Ich werde den Vorsitz über-Kreuzer durfte er sich gar nicht in Küstennähe wagen, nehmen. Achten Sie auf den Senator. Sie haben zehn weshalb ich fragte:

Minuten Zeit, um allein mit ihm zu sprechen. Sie er-

„Haben Sie einen fähigen Kommandanten auf dem halten ein Mikro-Aufnahmegerät. Auch klar?“

Boot?“

„Jawohl, Sir.“

„Hervorragender Mann. Er brachte auch Ihre Aus-

„In Ordnung. Der abschließende Bericht über Ihre rüstungen nach drüben. Ich werde von Verbindungs-Schulung sieht gut aus. Ich werde Ihnen auf den Zahn leuten des Stützpunktes ,Dattelpalme’ erwartet. Wenn fühlen, da ich von Atomphysik auch eine Ahnung ha-ich erst einmal fünfzig Meilen landeinwärts bin, dürf-be. Sie verweigern die Aussage. Das wäre alles. Ende.

te es geschafft sein. Sie können sich jedenfalls darauf Nein — warten Sie. Utan soll sich ja die Route ge-verlassen, daß ich immer in Ihrer Nähe sein werde. Mit nau einprägen. Sie werden die gesamte Raumabwehr-meinem starken Sender kann ich jederzeit eine unserer Flotte auf den Fersen haben. Von mir aus können Sie





Großeinsatz Morgenröte





20





auch Düsen sagen. Das bleibt sich gleich. Hinlegen den Uranminen des Mondes blühen, und das war ge-und schlafen. Gilt für Sie. Ist das klar ausgedrückt?“

rade auch keine angenehme Aussicht für einen Mann Ich machte „hm“, er schmunzelte versteckt, und wie Hofart.

dann wurde der Schirm dunkel. Das war auch wieDer Chef hatte sich bei der Konstruktion der Under so ein Befehlsempfang gewesen, der einem Mann terlagen auf die Ratschläge unserer Psychologen ver-durch Mark und Bein gehen kann.

lassen. Was für einen normal aussehenden Mann nicht wahrscheinlich war, mußte auf einen bildschönen und 4. Kapitel

lebensfreudigen Schönheitskönig unbedingt zutreffen.



Wenn ich also die Flucht ergriff, damit alles aufgab Die von Washington nach Kanada zurückgekehrten und in ein Ungewisses Schicksal flog, so brauchte mir Wissenschaftler hatten mich in der Tat sehr seltsam nicht unbedingt die Todesstrafe zu drohen.

angeblickt.

Bei dem gründlichen Studium der Hofart’schen Indessen sie gemeinschaftlich zu dem notwendigen Psyche hatte es sich herausgestellt, daß ein Mann und deshalb provozierten Verhör gebracht worden wa-von seiner Art schon verzweifeln und spontane Maß-ren, mußte ich ganz allein die Transportmaschine mit nahmen durch ein Urteil ergreifen konnte, das einen den Symbolen der GWA besteigen. Drei aktive Beam-normalen Menschen vollkommen kalt gelassen hätte.

te mit Hüllenmasken hatten die Hände verdächtig nahe Für Hofart mußte bereits eine kurze Zuchthausstrafe in Schulterhöhe gehalten, und es war kein Geheimnis, schrecklich sein. Er war zwar ein tüchtiger Wissen-wie schnell und unheimlich genau die Leute schießen schaftler; aber sein Lebenswandel bot uns unverhoffte konnten.

Möglichkeiten. Nebenbei stand es fest, daß man ihn Dieser Doktor Alfred, der frühere Abteilungschef nicht mehr bei so wichtigen Projekten beschäftigen des echten Clint Hofart, hatte mich sogar drohend an-würde. Leichtsinnige Leute seiner Art waren immer zu dummen Streichen zu verleiten, und das konnten wir gesehen. Das hatte mich zwar erheitert, aber schön war die Geschichte trotzdem nicht.

uns nach diesen Vorfällen einfach nicht mehr leisten.

Die Kollegen hatten mir jedenfalls einen guten Ab-Die Kollegen hatten mich im neuen Verteidigungs-gang verschafft. Als die Maschine in der Luft und mit ministerium von Washington abgeliefert.

einem tollen Zahn nach Washington orgelte, hatten Der Chef hatte mir noch einige Informationen gege-mir die Knaben sämtliche Unterlagen über die kom-ben, und jetzt rückten die Zeiger der großen Uhr auf mende Anklage überreicht. Ich hatte genau fünfund-die zehnte Morgenstunde. Der Ausschuß mußte schon dreißig Minuten Zeit, um mich darin zu vertiefen und in dem großen Saal sein.

die mir bereits bekannten Daten zu ergänzen.

Ich saß, scharf bewacht von ahnungslosen Beamten Demnach war ich ein ziemlich übler Bursche, dem der Geheimen Bundeskriminalpolizei, in einem Ne-man endlich auf die Schliche gekommen war. Für die benraum. In der großen Vorhalle drängten sich die zu-Hauptanklage, wonach ich mit europäischen und afri-gelassenen Vertreter der Presse und der Fernsehgesell-kanischen Industriegruppen in Verbindung gestanden schaften.

haben sollte, waren sauber und einwandfrei künstlich Als man mich durch diese Halle geführt hatte, war erschaffene Beweise hergestellt worden. Da Hofarts die Stimmung schon am Überlaufen gewesen. Die Vorliebe für schöne Frauen allgemein bekannt war, Leute verlangten energisch Einlaß zur Verhandlung.

hatte der Alte die Unterlagen nach dieser Richtung Von da an standen schwerbewaffnete Posten der Mi-konstruieren lassen. Meine verräterische Tätigkeit war litärpolizei vor den schalldichten Flügeltüren.

demnach immer durch die Vermittlung einiger Damen Indessen ich noch wartete, hörte ich draußen eine erfolgt.

markante Stimme aufklingen. Der Chef sprach über Eine davon sollte vor dem Ausschuß erscheinen, die Rundrufanlage des Ministeriums zu den Vertretern und nur der Chef wußte, daß es sich um eine Kolle-der Presse.

gin vom FBI handelte.

Er erwähnte, daß es sich nicht um eine gerichtli-Indessen diese Anklage Hand und Fuß hatte, basier-che Verhandlung, sondern vorläufig nur um eine Klar-te die Nebenanklage nur auf schwachen Indizien. Man legung der Tatbestände durch den Untersuchungsaus-würde mir auch noch den Verrat wichtigster Geheim-schuß handelte. Sobald es sich im Zuge der Verneh-nisse an Agenten und Mittelsleute des Großasiatischen mung erweisen sollte, daß die Anschuldigungen gegen Staatenbundes vorwerfen. Natürlich hatten in dieser Doktor Hofart Hand und Fuß hätten, würde er persön-Richtung keine Unterlagen beschafft werden können, lich nähere Erklärungen abgeben, soweit das im Rah-da Peking genau wissen mußte, daß Doktor Clint Hof-men der militärischen Geheimhaltungspflicht möglich art niemals an eine solche Sache gedacht hatte.

wäre. Abschließend bat er um Geduld.

Immerhin war der Verrat an europäische, besonders Die Gemüter beruhigten sich, und ich begann den aber an afrikanische Interessengruppen schwerwie-Alten wieder einmal rückhaltlos zu bewundern.

gend genug, um mich notfalls in die Gaskammer zu Dann kam die Rückfrage eines Fernsehreporters, bringen. Zumindest mußte mir aber Zwangsarbeit in der mit seiner tragbaren Aufnahmekamera „schußbe-





21


TERRA





reit“ im Vorraum stand. Er sprach für die Anwesen-Die heftigen Rufe der Presseleute konnte ich so-den.

gar durch die geschlossenen Türen verstehen. Da mich Er fragte direkt nach dem Geheimnis des neuen die FBI-Beamten scharf beobachteten, mußte ich ein Triebwerks. Vor einigen Stunden wären annähernde belustigtes Lächeln krampfhaft unterdrücken. Der Al-Daten durchgesickert. Er verlangte zu wissen, ob ei-te spielte eine sehr gefährliche Partie; aber er schien ne mit einem solchen Triebwerk ausgerüstete Rakete sie zu gewinnen. Man war nun felsenfest davon über-fähig wäre, den Planeten Venus anzufliegen und wie-zeugt, daß die „Alpha“ die Venus angeflogen hatte.

der auf der Erde zu landen.

General Reling erwiderte noch einige Fragen, und dann schlug es zehn Uhr. Unwillkürlich blickte ich Atemlose Spannung lag über den Leuten. Ich konn-auf die gänzlich harmlos aussehende Armbanduhr, die te jedes Wort mithören. Von da an dehnte der Alte das mir schon im Flugzeug von den Kollegen überreicht große Spiel noch weiter aus. Kalt und entschlossen worden war. In dem flachen Gehäuse verbarg sich das klang es aus den Lautsprechern:

mikrotechnische Wunderwerk eines sauber arbeiten-

„Wir haben keine Ursache, die Neuentwicklung zu den Bandgerätes. Armbanduhren waren überhaupt die verschleiern. Ja — die ,Alpha’ hätte mit einem ver-Spezialität unserer Mikro-Techniker. Es war erstaun-wendungsreifen Plasmareaktor die Venus erreichen lich, was man darin unterbringen konnte.

können.“

Grundsätzlich war ich fest entschlossen, jedes Wort Bildtelefone wurden gestürmt. Die Vertreter größe-dieses Senators Woolfman aufzunehmen.

rer Zeitungen besaßen eigene Sichtsprech-Geräte mit Die Türen glitten auf, und ich wurde in den großen Spezialfrequenzen. Drahtlos gaben sie ihre Informa-Saal geführt. Die Mitglieder des Untersuchungs-tionen weiter. Die Fernsehleute nahmen die Dinge vor Ausschusses saßen hinter einem hufeisenförmigen die Objektive, die sie sehen durften.

Tisch, in dessen halbe Rundung ich mich postieren Anschließend wurde die Frage gestellt, ob Doktor mußte. Ich hatte keinen Anwalt, wie das bei diesen Clint Hofart über das Triebwerk informiert wäre.

Ausschüssen üblich war. Ich konnte mich auch nicht Nun waren wir genau dort, wohin wir hatten kom-auf einen Rechtsberater berufen.

men wollen. Atemlos lauschte ich Relings Entgeg-Ganz allein, nur flankiert von Beamten des FBI, saß nung.

ich vor den zwölf Männern, die mir durchaus keine

„Doktor Hofart gehört zu den engsten Mitarbeitern freundlichen Blicke zuwarfen. General Reling thronte des Professors Scheuning. Es ist deshalb selbstver-in der Mitte. Seine blauschwarze GWA-Uniform schi-ständlich, daß er genauestens informiert ist. Hofart en eine düstere Drohung auszustrahlen.

überwachte die Plasma-Herstellung und war als ver-Außer ihm war niemand über meine wahre Identi-antwortlicher Physiker an Bord des Schiffes, als des-tät informiert. Die Senatoren des Ausschusses mußten sen Probeflug zum Mond stattfand. Es dürfte kein Ge-also vollkommen unbefangen urteilen, was für unser heimnis geben, das ihm nicht bekannt ist. Ich gebe die-Vorhaben nur gut sein konnte.

se Information deshalb ab, um Sie nochmals zur Ver-Meine Aufmerksamkeit konzentrierte sich unmerk-nunft zu mahnen. Bei dem Verhör werden Dinge zur lich auf den schweren Mann mit den schwammigen Sprache kommen, die keinesfalls veröffentlicht wer-Wangen. Woolfman musterte mich anscheinend inter-den können. Ich versichere Ihnen jedoch, daß wir Sie esselos, und doch war mir, als könnte er kaum eine mit den rein kriminellen Daten der Angelegenheit ver-innere Unruhe verbergen.

traut machen werden. Wahrscheinlich werde ich Ihnen Reling war ganz der kühle, zurückhaltende Vorsit-sogar einige Details über das revolutionäre Triebwerk zende. Sehr gelassen eröffnete er die Sitzung. Mei-mitteilen können. Mehr kann ich Ihnen nicht verspre-ne Personalien und die genaue Schilderung meines chen.“

Studiums wurden angeführt. Er machte es nicht weit-

„Werden wir Doktor Hofart interviewen können?“ schweifig, dafür aber korrekt und präzise. Nichts wur-

„

de übersehen, und Clint Hofart wurde so geschildert, Ja, aber nur unter der Aufsicht des Ausschusses.

wie er wirklich war.

Wählen Sie bitte Ihre Sprecher. Nach Abschluß des Anschließend begann der Alte zu fragen. Obwohl Verhörs können Sie den Saal betreten. Bis dahin bitte ich im Sinne des Wortes unschuldig war, begann ich ich um Geduld.“

bei diesen schweren Geschützen zu stottern und end-

„Noch eine Frage, Sir“, rief der technische Reporter lich zu schwitzen.

der großen „Space-News“ gegen die Mikrofone.

Klipp und klar wies er nach, daß die nach Afrika ge-

„Hat die ,Alpha’ nun den Planeten Venus erreicht gangenen Informationen über den neuen Plasmareak-oder nicht? Ist das Schiff dort gelandet? Welche Er-tor nur von mir stammen konnten. Ich möchte hier das gebnisse brachte die Expedition?“

vierstündige Verhör übergehen, doch dafür darf ich Ih-

„Ich kann mich nicht erinnern, zugegeben zu haben, nen versichern, daß die Sache vollendet und hundert-daß die Rakete den Planeten überhaupt angeflogen hat.

prozentig ausgereift war. In den von unseren Spezia-Ich erwähnte nur, daß es möglich gewesen wäre. Lei-listen geschaffenen Unterlagen gab es nur da Lücken, der kann ich Ihnen keine näheren Auskünfte geben.“

wo unbedingt welche sein mußten. Andernfalls wäre





Großeinsatz Morgenröte





22





der Chef gezwungen gewesen, mich an Ort und Stelle jedoch noch nicht vor. Er stellte den Antrag, die Per-zu verhaften, was natürlich gar nicht in unseren Plan son des Doktor Clint Hofart nach dem abgeschlosse-gepaßt hätte.

nen Ermittlungsverfahren der GWA an den Bundesge-Die Kollegin vom FBI erschien. Sie hatte verwein-richtshof auszuliefern. Bis dahin müßte dem Wissen-te Augen und schauspielerische Fähigkeiten, daß ich schaftler die beschränkte Freiheit zurückgegeben wer-noch unruhiger zu werden begann.

den, da der Untersuchungs-Ausschuß keine richterli-Sie sagte aus, daß ich zwar sehr oft bei ihr gewesen che Gewalt ausüben könnte.

wäre, jedoch keine Geheimnisse verraten hätte. Des-Die Abstimmung kam etwas zögernd, und es war zu gleichen bestritt sie, mit Agenten der innerafrikani-bemerken, daß mich die anderen Mitglieder des Aus-schen Widerstandsgruppen in Verbindung zu stehen.

schusses gern und auf der Stelle eingelocht hätten.

Der Chef erledigte sie innerhalb einer Stunde. Er Relings dünnes Lachen ging mir gewaltig auf die feuerte Beweissalven ab, die vollkommen ihre soforti-Nerven. In dem Augenblick erschien er mir reichlich ge Verhaftung rechtfertigten.

selbstherrisch. Natürlich hatte er sich wieder einmal Senator Woolfman schaltete sich ein, und die Kol-nicht geirrt! Seine Prognose war genau eingetroffen, und so endete er schließlich:

legin bekam die Augen einer wachsamen Tigerin. Sie war fabelhaft, und ich war froh, solche Könner auf

„Wir stehen im Licht der Öffentlichkeit, meine Her-meiner Seite zu haben.

ren. Die GWA verzichtet deshalb darauf, Doktor Hof-Erneut bestritt sie energisch, die Unterlagen von art sofort zu inhaftieren, obwohl die vorliegenden Beweise einwandfrei eine gewisse Schuld aufdecken. Ich mir erhalten zu haben. Woolfman drohte mit außerge-erkläre mich damit einverstanden, den Physiker zu sei-wöhnlichen Maßnahmen im Zuge der Weltsicherheitsklausel. Danach war es in Ausnahmefällen erlaubt, of-ner Arbeitsstelle zurückzubringen, gebe jedoch zu ver-fensichtlich verstockte Hochverräter unter der Einwir-stehen, daß er auf Schritt und Tritt von Beamten des kung stärkster Drogen zu befragen, sobald die Beweis-FBI und der GWA überwacht wird. In spätestens drei aufnahme eine ganz einwandfreie Schuld ergeben hat-Tagen dürfte ich im Besitz der noch fehlenden Unterte.

lagen sein. Ich werde nachweisen, daß Doktor Hofart wichtige Daten über den Scheuningschen Plasmareak-Das Willensgift „Ralowgaltin“ wurde erwähnt, und tor verraten hat.“

da begann sie zu wanken. Der Senator war ein ausge-Anschließend wurden die Vertreter von Presse und sprochener scharfer Gegner, und es sah beinahe so aus, als würde sie sich bei den letzten Sätzen versprechen..

Television eingelassen. Die Leute hatten geduldig geDer Alte griff noch rechtzeitig ein, und so blieb letzt-wartet, und nun bekamen sie knappe, aber umfassende lich die Frage, von wem sie die Unterlagen erhalten Informationen.

hatte, doch noch offen. Immerhin konnte es für jeden Ich wurde tausendmal fotografiert, gefilmt und von vernünftigen Menschen gar keinen Zweifel mehr ge-den Objektiven der Fernsehkameras eingefangen. Die ben, daß ich der betreffende Mann gewesen war.

Szenen erschienen in Direktübertragungen auf allen General Reling erklärte mir das in einer verteufelt Bildschirmen der westlichen Welt, da die Sendung von süffisanten Art. Nach sieben Stunden kam er endlich beiden Raumstationen abgestrahlt wurde. Ich wußte zu den abschließenden Worten.

sehr genau, daß man nun auch in Peking vor den Bild-

„

schirmen hochwertiger 3-D-Empfänger saß. Ich wur-Sie können sich darauf verlassen, Doktor Hof-de präpariert und für die Ausgabe fitgemacht.

art, daß die aktiven Agenten der GWA innerhalb von achtundvierzig Stunden die noch fehlenden BeDer Vertreter der „Space-News“ fragte nach techni-weise erbringen werden. Sollte das wider Erwarten schen Einzelheiten, und ich verweigerte entrüstet die doch nicht möglich sein, so werden wir uns gezwun-Aussage. Woolfman sah mich sehr ironisch an, aber er gen sehen, Sie kraft unserer Sondervollmachten un-sagte keinen Ton.

ter der Einwirkung eines Rauschmittels zu befragen.

Man quälte mich nochmals eine weitere Stunde, Auf Grund der vorliegenden Indizien kann der Para-und dann wurde ich endlich abgeführt. Es wurde mir graph 86 der Weltsicherheitsklausel für Ihre Person in Gelegenheit geboten, mit den einzelnen Mitgliedern Anwendung gebracht werden. Meine Herren, stimmen des Ausschusses zu sprechen. Nur zwei Leute nahmen Sie zu?“

an. Woolfman gehörte dazu.

Der Paragraph 86 besagte, daß die gesetzmäßige Senator Unigham riet mir, meine Aussagen sofort Befragung unter scharfen Nervenmitteln der Billigung zu widerrufen und die Wahrheit zu gestehen. Da er eines Senats-Ausschusses bedürfe.

der Meinung wäre, daß ich den Landesverrat mehr in-Senator Woolfman war der einzige Mann, der dage-folge meiner chronischen Leichtfertigkeit als infolge gen stimmte. Ich bemerkte das erstarrende Gesicht des einer schwerwiegenden politischen Unzuverlässigkeit Chefs. Woolfman führte einige gut klingende Grün-begangen hätte, bestünde bei einem sofortigen Ge-de über die persönliche Freiheit an und gab zu be-ständnis noch die Aussicht auf mildernde Umstände.

denken, daß eine Diktatur der GWA nur im alleräu-Der alte Herr gab sich alle Mühe. Ich mußte ihn ent-ßersten Notfall erwünscht wäre. Ein solcher Fall läge täuschen.





23


TERRA





Anschließend kam Woolfman in den kleinen Raum.

Er sprach etwas verschleiert, was ich auch gar nicht Hinter den transparenten Wänden standen die schwer-anders erwartet hatte.

bewaffneten Posten des FBI.

„Viele Wege führen nach Rom. Es könnte sein, daß Ich fühlte das Blut in meinem Schädel pulsieren, als man Sie an einer anderen Stelle mit offenen Armen ich mit raschem Griff das Mikro-Aufnahmegerät ein-aufnimmt. Könner sind immer gesucht, und Leute, de-schaltete.

nen die Gaskammer winkt, pflegen gewöhnlich keine

„Ihr Pech, Doktor“, begann der Senator zurückhal-große Auswahl zu haben. Wenn Sie also starten soll-tend und ironisch.

ten, so könnten Sie vielleicht der Sonne nachfliegen,

„

nicht wahr!“

Das elfte Gebot, du sollst dich nicht erwischen las-

„Nach Westen“, hauchte ich, und der Schweiß auf sen, haben Sie nicht rechtzeitig erfaßt. Die GWA wird meiner Stirn war echt.

Sie in die Gaskammer schicken. Sind Sie sich darüber klar? Bestenfalls kommen Sie mit zwanzig Jah-

„Das habe ich nicht gesagt“, zog er sich zurück. Nur ren Zwangsarbeit auf dem Mond davon.“

seine Augen lauerten.

Ich spielte den zusammenbrechenden Mann, der

„Dort, wo für uns die Sonne untergeht, soll es verzweifelt an seinen einmal gemachten Aussagen schwere Abwehrstationen geben“, raunte ich hastig.

festhielt.

„Ich könnte bei dem Übungsflug hineinfliegen.“

„

„

Sie werden mich zu keinem Geständnis bewegen Es könnte sein, daß Sie hier einen Freund haben, der rechtzeitig eine Information hinter der Sonne her-können“, keuchte ich bebend. „Ich habe nichts zu gestehen.“

schickt. Auf Wiedersehen.“

„

Damit drehte er sich abrupt um und schritt auf die Die GWA wird Ihnen genau das Gegenteil bewei-Tür zu.

sen. Unterschätzen Sie ja nicht diese Organisation. Ich habe Ihnen im letzten Augenblick aus der Patsche ge-Praktisch hatte er alles gesagt, was für mich wichtig holfen, sonst wären Sie heute schon unter der Einwir-war. Ich rief ihm jedoch noch leise nach: kung einer Droge vernommen worden.“

„Kann ich mich darauf verlassen? Ist das eine Falle?

Er hatte das so eigenartig gesagt, daß ich unter allen Wer sind Sie?“

Umständen aufmerksam werden mußte.

„Jedenfalls kein Narr. Sie müssen selbst etwas für

„Wie meinen Sie das?“ flüsterte ich.

sich tun, solange Sie noch eine Chance haben. Aus den Fängen der GWA kann Sie niemand gewaltsam

„Werden Sie nicht so nervös. In spätestens drei Ta-herausholen. Sie sollten endlich kapieren. Starten Sie.

gen sind Sie überführt. Aus der Verlesung Ihrer Unter-Mehr kann ich nicht tun.“

lagen ging hervor, daß Sie zur Zeit mit der Erprobung

„Ich habe verstanden. Sie sind meine letzte Hoff-eines neuen Raumjägers beauftragt sind. Stimmt das?“

nung.“

Ich begann noch aufmerksamer und fiebriger zu Er verschwand wortlos, und die Wachen nahmen blicken, zumal auch er ziemlich unruhig zu sein schi-mich wieder in Empfang.

en. Es war schon ein starkes Stück, unter den Augen der FBI-Beamten einem Landesverräter derartige An-Reporter wurden ferngehalten, und so saß ich kurz deutungen zu geben. Woolfman war jetzt schon reif.

nach Einbruch der Nacht in der GWA-Maschine.

„Ja! Sprechen Sie. Was wollen Sie?“

Es wunderte mich nicht, daß ich den Chef in der Kabine vorfand. Er flog mit nach Kanada, und bei der Ge-

„Ich will überhaupt nichts“, erklärte er abweisend.

legenheit wurden die letzten Dinge besprochen. Ehe

„Ich sage Ihnen nur, daß Sie in drei Tagen so gut wie wir landeten, fragte ich noch nachdenklich: tot sein werden. Vielleicht besinnen Sie sich darauf,

„Chef, ist die Reaktion des Senators vom Robot-daß Sie den Jäger fliegen können. Sie haben noch et-gehirn vorausgesagt worden? Ursprünglich sollte das was Zeit, und Sie scheinen ein ganz geschickter Mann Verhör doch im Werk stattfinden. Haben Sie also ge-zu sein. Ich an Ihrer Stelle würde einen nicht erlaubten wußt, oder wenigstens geahnt, daß er den Versuch ma-Start vorziehen.“

chen würde, mich für Asien zu gewinnen?“

Mehr sagte er nicht. Natürlich erwartete er von ei-

„Eine recht unlogische Frage für einen psycholo-nem Akademiker, daß der Sinn seiner Worte verstan-gisch geschulten GWA-Offizier“, knurrte er.

den wurde.

„Die Reaktion ist nicht nur erwartet, sondern ein-Ich kapierte also und meine ganze Haltung drückte wandfrei berechnet worden. Jeder Mensch hat seine eine erwachende Hoffnung aus.

ureigenste Psyche, und die seine ist uns haargenau

„Ich sehe über Ihre Person nicht ganz klar, aber ich bekannt. Er hat gar nicht anders handeln können, als habe verstanden. Wohin könnte ich wohl bei einem et-den Versuch zu machen, Sie zu einer Flucht zu bewas — hm — einem etwas unprogrammgemäßen Start wegen. Entscheidend für die Beurteilung durch das fliegen? Können Sie mir da einen Rat geben?“

E-Gehirn war die Tatsache, daß er von seiner Entlar-Er lächelte verhalten, und ein rascher Blick fiel auf vung noch nichts ahnt. Dagegen hat er erfahren, daß die Wand. Wir hatten noch fünf Minuten Zeit.

die asiatische Nachrichtengruppe ausgehoben worden





Großeinsatz Morgenröte





24





ist. Woolfman war immer ein eiskalter Rechner gewe- hätte direkt nachprüfen können, ob die Flucht nun sen, was allein aus seiner politischen Laufbahn hervor-wirklich wie eine solche gewirkt hatte, oder ob der geht. Er hat auch diesmal zu rechnen begonnen, als er Start unter normalen Umständen erfolgt war.

im Zuge der Verhandlung bemerkte, daß Sie rettungs-Da wir aber GWA-Schatten waren, mißtrauten wir los verloren sind. Also hat er sich gesagt, daß ein klei-sogar unserer eigenen Zunge. Die lange Schulungszeit ner Hinweis an Sie nichts schaden könnte. Ihm per-machte sich eben bemerkbar, und so hatten wir eine sönlich kann dadurch nichts geschehen, da er in seiner saubere Sache eingeleitet.

Ausdrucksweise einmal sehr vorsichtig war und Sie Wir hatten auf einen Trick zurückgegriffen, den wir außerdem absolut unglaubwürdig sind. Er gab Ihnen bereits einmal mit größtem Erfolg angewandt hatten.

einen Tip, da er nicht mehr tun konnte. Wenn Sie jetzt Nur waren diesmal ganz andere Umstände dominie-entkommen, so wird er es seinen Worten zuschreiben.

rend. Jedermann im Werk sollte wissen, wie gemein-Ob Ihnen die Flucht nach Asien auch vollständig ge-gefährlich dieser Doktor Hofart war, also brauchten lingt, interessiert ihn erst dann, wenn Sie gut drüben wir wenigstens zwei echte Tote.

angekommen sind. Jedenfalls wird er eine Nachricht Vor Tagesanbruch waren sie angekommen. Es han-absetzen, womit wir den Zweck der Übung hundert-delte sich um zwei ehemalige Soldaten, die von ei-prozentig erreicht haben. Der Gedanke, daß man Sie nem Militärgericht wegen Fahnenflucht und Verge-mit asiatischen Kampfraketen abknallen könnte, hat waltigung zum Tode verurteilt und von einem Exeku-mir böse im Magen gelegen. Wenn Woolfman nicht tionskommando hingerichtet worden waren.

aufgetaucht wäre, hätten wir sehr wilde Experimen-Sie wurden für unsere Zwecke zurechtgemacht, und te starten müssen, um die Abwehrzentralen in Asien als wir das erledigt und die Leichen in den Bereit-rechtzeitig zu informieren. Unter Umständen hätte der schaftsraum gelegt hatten, erschienen Kommandant AS-Geheimdienst dieses Spiel durchschauen können.

Wilfing, Habcour und Professor Scheuning. Wir führ-So ist es besser. Noch Fragen? Wir landen gleich. Ich fl

ten die letzten Besprechungen, und Scheuning bestä-iege sofort zurück.“

tigte mir, daß die Annäherungszünder der robotgesteu-Ja, ich hatte noch viele Fragen, die ich aber hier erten Luftabwehr-Raketen unauffällig und von ihm übergehen möchte.

persönlich verändert worden wären. Demnach müßten Als die Maschine den Boden des Atomwerks bedie Geschosse wenigstens 500 Meter von der Maschi-rührte, sagte er ruhig:

ne entfernt explodieren.

„Okay, HC-9. Sie starten im Laufe des Tages. Wil-Hannibal trug schon die Druckkombination mit den fing ist informiert, und MA-23 dürfte mit der Route Symbolen der Raumgarde. Leicht unruhig lachte er: klarkommen. Ihre Vollmachten kennen Sie. Im Stütz-

„Na, hoffentlich detonieren die Dinger nicht unter punkt ,Dattelpalme’ finden Sie eine einmalige Spezi-meinen Füßen. Müssen die unbedingt in die Luft ge-alausrüstung. Die dritte und vierte U-Flotte der Navy jagt werden?“

liegt auf Warteposition entlang der chinesischen Kü-

„Sie müssen“, betonte ich kalt.

ste. Ihre Befehle werden unter allen Umständen be-

„

folgt. Die Boote sind mit SM-Raketen ausgerüstet, die Es könnte sein, daß wir von außenstehenden Per-unter Wasser abgeschossen werden können. Sie dür-sonen gesehen werden. Ich rechne mit Beobachtungs-fen einen Angriff befehlen; aber denken Sie an mei-posten des AS-Geheimdienstes. Es dürfte wohl verne Worte. Ich kann Ihnen sonst keine Unterstützung messen sein, anzunehmen, daß man in Peking nichts gewähren. Sie sind vollkommen abgeschnitten, und vom Columbia-Atomwerk weiß. Wenn das aber der Sie können einzig und allein nach eigenem Ermessen Fall ist, dann hat man in den wilden Bergen garan-handeln. Vernichten Sie die ,Alpha’, zerstören Sie das tiert Wachen, wenigstens aber automatische Kameras Triebwerk, und bringen Sie die Unterlagen in Sicher-stationiert. Ich kenne die Methoden nur zu gut. Es wä-heit. Wie Sie das machen, ist Ihre Sache. Wir haben re also unbedingt verdächtig, wenn wir ungeschoren alles getan, was nur getan werden konnte.“

abrauschen könnten.“

Er drückte mir stumm die Hand, und die Kollegen Habcour gab die letzten Anweisungen. Die Maschi-winkten mir kurz zu. Ehe ich ausstieg, um von den ne stand auf dem gewohnten Landeplatz. Sie war in wartenden Wachen des Einsatzkommandos empfan-einem tadellosen Zustand, und die „Einschußöffnun-gen zu werden, sagte er noch leise: gen“ waren sorgfältig angebracht worden. Wir mußten

„

einen guten Grund anführen können, wenn der gehei-Viel Glück, Junge. Sie wissen, worum es geht.“

me Jäger nach der Landung in Asien explodierte.



5. Kapitel.

Wir hatten an alles gedacht. Von Wilfing erhielt ich eine normale Dienstpistole. Es war eine schwere, lang-Wenn wir nicht GWA-Beamte gewesen wären, dann läufige Henderley, Kaliber 7 mm. Das Magazin faßte hätten wir uns gar nicht so angestrengt. Da niemand 24 hochbrisante Geschosse.

aus dem Werk hinaus konnte und ein Funkverkehr Die Flucht war auf 15 Uhr festgesetzt. Zu jenem vollkommen unmöglich war, hätten wir in aller Ge-Zeitpunkt sollte angeblich der letzte Testflug des Cap-mütsruhe mit dem Jäger losdonnern können. Niemand tains Shelter stattfinden. Unter diesem Namen war





25


TERRA





Hannibal im Werk bekannt geworden, und er sollte Dicht vor der Maschine hielt der Wagen an, und ihn auch während des Einsatzes behalten. Die Unterla-ich sprang auf den Boden. Ich trug die hellgrüne Pla-gen im Hauptquartier der Raumgarde waren in GWA-stikkombination der Kernphysiker, und im Brustaus-Präzisionsarbeit in die Karteien eingefügt worden, wo-schnitt steckte die durchgeladene Henderley mit den nach auch der Kleine abgesichert war.

scharfen Geschossen.

Der Großeinsatz Morgenröte begann endgültig mit Die umstehenden Warte wurden von den Offizieren dem Eintritt zweier Offiziere, die wenig später zwei weggeschickt, jedoch nicht so weit, als daß sie nicht Leichen sein sollten. Sie fummelten an den Panzerwe-hätten sehen können, was mit dem Raumjäger gesch-sten herum, die ihre Uniformblusen etwas aufbausch-ah.

ten.

Hannibal kauerte bereits auf dem vorderen Piloten-

„Habt ihr Nerven, ihr Heldensöhne?“ fragte der sitz. Der Platz hinter ihm war frei, und das mußte mei-Zwerg, breit grinsend, und die Bedauernswerten be-ne Chance sein.

kamen weiße Nasenspitzen.

Er hatte das Druckschott der plastikverglasten Kan-

„Treffen Sie schön genau meine Brust, Sir“, sag-zel geöffnet. Der Helm seines Druckanzuges hing noch zurückgeklappt auf den Schultern, wonach ich te einer fahrig. „Das dürfte zur Zeit die einzige Stelle seinen eiförmigen Schädel sehr gut sehen konnte.

sein, wo ein Henderly-Geschoß nicht viel Unheil an-richten kann.“

Nochmals ein prüfender Blick in die Runde.

„Sie können sich darauf verlassen“, beruhigte ich Die beiden Offiziere vom GWA-Einsatzkommando standen nur wenige Meter entfernt. Die schweren Ma-sie. „Ich kann vielleicht den Brusttaschenknopf um schinenpistolen hingen in ihren Armbeugen. Ich konn-einen halben Millimeter verfehlen, niemals aber Ihre Brust. Sind die Leichen im Wagen?“

te deutlich ihre leicht verkrampften Gesichter sehen.

„

Ob es wohl ein besonders schönes Gefühl war, als le-Jawohl, Sir.“

bende Zielscheibe ausersehen zu sein?

„Okay. Wenn ich euch abgeknallt habe, wartet ihr Hannibal rief mir blödsinnige Worte zu, die mit schön brav, bis die Karre ankommt. Dann macht ihr dem Triebwerk der Maschine nichts gemein hatten. Er einen Satz und verschwindet im Kasten. Die echten konnte es halt nicht lassen.

Leichen auf den Beton legen. Dafür sorgen, daß kein Ich rief laut hinauf:

Techniker in der Nähe ist. Wilfing, haben Sie an Ihre

„Was ist denn? Haben Sie an die neue Gasentspan-Flugplatzwachen Manövermunition ausgeteilt?“

nungskammer gedacht?“

„Erledigt. Die Männer werden ihre Magazine mit

„Ist gestern zusätzlich eingebaut worden.“

viel Krach in die Luft donnern. Bis das passiert ist, Die Angabe stimmte. Die entfernt stehenden Tech-bin ich mit dem Wagen da.“

niker nickten bestätigend, und wahrscheinlich fragten Wir verabschiedeten uns kurz. Worte waren sinnlos sie sich, weshalb man wegen dieser Kleinigkeit wohl geworden. Wenn alles gut ging, war der Einsatz zehn-einen Physiker vom Forschungsteam geholt hatte. Das mal schneller beendet als die ganzen Vorbereitungen. hätte jeder geschulte Monteur erledigen können.

Hannibal verschwand nach draußen. Ich verfolgte Hannibal winkte ungeduldig und deutete auf seine seinen Weg auf dem Bildschirm, und als er in die Ma-Uhr. So zwängte ich mich durch das enge Schott der schine kletterte, wurde ich offiziell von ihm angefor-Druckkabine. Direkt hinter dem vorderen Pilotensitz dert. Er hatte angeblich Schwierigkeiten mit dem Zün-kam ich in die tropfenförmige Kanzel, wonach man dungsprozeß innerhalb der Reaktions-Brennkammer.

mich von draußen gut sehen konnte.

Die beiden Offiziere schulterten ihre Maschinen-

„Aufpassen jetzt“, sagte ich hastig. „Gib mir einige pistolen, und ich wurde in einen Bereitschaftswagen Augenblicke Zeit und laß dann das Triebwerk anlau-des Einsatzkommandos verfrachtet. Ich wußte, daß die fen.“

Augen der wenigen Eingeweihten auf den Bildschir-Der Kleine nickte nur. Das Grinsen auf seinen wul-men hängen würden.

stigen Lippen gefror, und ich beugte mich über die Bo-Wir durchführen die Sperren des relativ kleinen denklappe mit den Verteilerschaltungen.

Flugplatzes, dessen Hangars sich dicht an die Fels-Der diskusförmige Rumpf nahm nicht nur die wände schmiegten. Mitten auf der großen Betonflä-Brennkammer, sondern auch die Nebenaggregate zur che stand der scheibenförmige Raumjäger. Die Klappe Stromerzeugung und die Hochdruckbehälter mit dem aus strahlungsundurchlässiger Radio-Plastik war noch Kernspaltungsplasma auf. Es war wirklich ein Wun-hinter der Düsenöffnung der Brennkammer geschlos-derwerk, was Scheuning mit diesem Kleinsttriebwerk sen. Sie strahlte noch leicht vom letzten Testflug.

für relativ leichte Raumjäger geschaffen hatte.

Da die beiden Offiziere bei mir waren, blieben die Ich ließ die Klappe aufschnappen, und das Licht regulären Platzwachen an der Sperre zurück. Die um-flammte auf. Vor mir lagen die verworren erschei-herlaufenden Techniker und Ingenieure warfen sich nenden Rohrleitungen, von denen die Druckflaschen bedeutungsvolle Blicke zu, als der berühmt und be-mit der Entspannungskammer und der Einspritzpum-rüchtigt gewordene Dr. Hofart angefahren wurde.

pe verbunden wurden.





Großeinsatz Morgenröte





26





Im tiefsten Punkt des Diskus ruhte der winzige In mir tobte die dumpfe Angst, vielleicht doch nicht Folien-Meiler mit der Umformerbank zur direkten ganz genau getroffen zu haben. Mit einem letzten Stromerzeugung. Schwere Kabel führten zu den Feld-Blick sah ich die unbewaffneten, erregt schreienden polen der Brennkammer, in deren Mitte konzentrisch Techniker davonrennen und die regulären Platzwa-der stabförmige, überkritische Zündungs-Reaktor ein-chen näher kommen.

gebaut war.

Schwere Maschinenkarabiner ruckten nach oben.

Ich sah mir alles nochmals genau an, und konnte Zu der Zeit klebte die Mündung meiner Waffe schon dabei feststellen, daß sich das Gesamttriebwerk in ei-an Hannibals Genick, und das Luk schlug zischend zu.

nem einwandfreien Zustand befand. Es herrschte kei-Von draußen mußte man unbedingt bemerken, daß der ne Spur von Radioaktivität, was die Plasmatheorie Pilot unter Zwang handelte.

Scheunings nur noch mehr bestätigte.

„Hoch mit der Krähe“, brüllte ich ihm zu, und dann

„Fertig?“, zischelte Hannibal von oben, und ich gab begann das Triebwerk zu toben.

ihm ein gewährendes Zeichen.

Die Nebenturbine der Rotoren wurde in den ent-Indessen ich die Klappe sorgfältig schloß und mein spannten und abgekühlten Plasmastrahl eingeschaltet.

Oberkörper nach oben ruckte, begann der Kleine zu Automatisch kuppelte sie sich auf die Rotorkränze, die schalten.

flammenspuckend die Scheibe zu umlaufen begannen.

Ich gestikulierte mit den Händen, deutete auf diese Wild jaulend schoß der Jäger senkrecht in den Him-und jene Schaltung, und Hannibal tat ebenfalls so, als mel. Ich wurde automatisch auf das nach hinten klap-hätte er wichtige Dinge zu sagen.

pende Drucklager gerissen. Die Waffe entfiel meinen

„Anlassen. Düsenklappen öffnen.“

Händen, und die Anschnallgurte klickten ebenfalls au-Sie schwenkte nach innen, und gleichzeitig begann tomatisch über meinen Körper.

die Einspritzpumpe zu arbeiten. Winzige Gasmen-Unten donnerten die schweren Maschinenwaffen gen, entspannt in der Kammer und von der Pumpe in der Wachen. Die Männer hatten keine Ahnung, daß genauester Dosierung eingespritzt, verwandelten die ihnen Wilfing naturgetreu aussehende Manövermuni-hintere Hälfte der Maschine in einen aufbrüllenden tion ausgehändigt hatte. Als sie dieses eine Magazin Gegenstand voller Leben.

leergeschossen hatten, konnten sie es auch nicht mehr Im Neutronenstrom des Zündungsreaktors reagie-feststellen, da die Hülsen mitsamt den Treibladungen rend, orgelte der weißglühende Plasmastrahl aus der gleichwertig mit scharfen Geschossen waren.

magnetischen Düse.

Die anderen Magazine enthielten jedoch einwand-Die Maschine begann zu erzittern und zu rucken, freie Munition. Ehe sie danach greifen und wieder obwohl das Triebwerk mit dem allergeringsten Schub-durchladen konnten, hatten wir bereits im Senkrecht-wert lief. Zarter ging es einfach nicht mehr, wenn die start das geöffnete Tarnnetz über dem Platz durchsto-Kernreaktion nicht zum Stillstand kommen sollte.

ßen.

„Vorsicht jetzt! Genau aufpassen!“ brüllte ich Han-Unter uns fielen die Berge zurück. Das weite Tal nibal zu.

war bereits nicht mehr zu erkennen, als Hannibal mit Er hatte die Hand über dem Rotorschalter, und die einem Griff das Haupttriebwerk einschaltete.

Linke umklammerte den Knüppel für die aerodynami-Die Einspritzpumpe jagte einen zischenden Gas-sche Steuerung.

strahl in die Reaktorbrennkammer, und schon begann Die draußen stehenden Offiziere winkten pro-die Brennkammer zu orgeln. Die Rotoren liefen aus.

grammgemäß, und ich beugte mich zur noch offenen Dafür stand hinter der Druckkabine eine weißblaue Luke hinab.

Gassäule freigewordener Kernenergie.

Als ich die Waffe aus der Kombi zucken ließ und die Weiter ruckte mein Sitz nach hinten, bis ich eine fast Sicherung herumschnappte, sagte der Zwerg gelassen: liegende Stellung einnahm. Der Diskus wurde von den

„Okay, dann triff mal die Knöpfe.“

hier noch wirksamen aerodynamischen Rudern auf die Mein Arm zuckte aus dem Schott nach draußen.

flache Kante gestellt, und so röhrten wir fast senkrecht Es ging so schnell, daß die beiden Männer auch dann in den wolkenbedeckten Himmel, der uns der opti-nicht hätten reagieren können, wenn sie es gewußt hät-schen Sicht entzog.

ten.

Ich konnte nicht mehr sprechen. Der Andruck laste-Ich krümmte den Zeigefinger in schneller Folge, te auf meinem Körper mit jenen unerbittlichen Tita-und der erste Offizier wurde unter den Aufschlägen nenfäusten, gegen deren brutale Gewalt es noch kein der Geschosse um seine Körperachse geworfen.

technisch realisierbares Gegenmittel gab.

Der zweite Mann riß noch seine MP hoch; aber Der sorgfältig eingestellte Robot-Selbststeuerautomat ich fegte sie ihm mit einem Schuß aus der Hand. Die hatte uns in seiner Gewalt. Ich wußte, daß die Be-Einschläge lagen genau auf seinem Brustbein, und so schleunigung der einer startenden Mondrakete für den wurde er ebenfalls zu Boden geschleudert, wo er ver-schnellen Kurierverkehr glich. Demnach hatten wir in krampft und reglos liegenblieb.

der Endphase für kurze Zeit 10,5 g auszuhalten.





27


TERRA





Der Augenblick kam, und ich glaubte zu ersticken.

Er verstummte zögernd, und ich wußte, was er nun Meine Lungen versagten den Dienst. Am eigenen Lei-dachte.

be erfuhr ich wieder einmal, daß die Ansicht, beson-Ja, wenn da etwas schiefgegangen war, dann muß-ders kräftige Männer konnten das Beharrungsvermö-ten schon vor Augenblicken die überschweren Raum-gen am besten vertragen, keineswegs begründet war.

abwehrraketen der großen Küstenstationen in die Luft Der Zwerg war in der Hinsicht viel zäher als ich.

georgelt sein.

Indessen ich für einige Minuten das Bewußtsein ver-Gegen diese Giganten waren unsere. Werksge-lor, blieb er wach. Natürlich konnte er keinen Finger schosse harmlose Feuerwerkskörper von höchstens krümmen, und als das Triebwerk plötzlich verstumm-psychologisch wirksamer Kraft. Die Küstenstationen te, war meine Reaktion rascher. Jetzt erst kam der stär-feuerten Groß-Raks mit atomaren Sprengköpfen und kere Körper zu seinem Recht, nachdem er vorher ver-kernchemischen Mikrotriebwerken von höchster Lei-sagt hatte.

stungsfähigkeit.

Hinter uns gluteten weißrote Blitze im tiefen Dun-Die letzten Geschosse des Columbia-Werks explo-kel des hier beginnenden Weltraums. Wir hatten in dierten weit hinter unserem Diskus, dessen Rumpf kürzester Frist eine Höhe von 120 Kilometer gewon-schon wieder als Tragfläche diente. Kurze, atemberau-nen. Unsere Geschwindigkeit hätte ausgereicht, um bende Feuerstöße aus Hecktriebwerk und Bodendüsen den Jäger für einige Wochen als Raumstation im frei-zwangen uns zurück in die dichteren Luftschichten der en Fall kreisen zu lassen. Es war etwas über sieben-Ionosphäre, und Sekunden später schaltete der Robot-einhalb Kilometer pro Sekunde. Kurz vor Brennschluß pilot erneut.

des Triebwerkes waren wir jedoch in eine andere Flug-Aufzuckende Kontrollampen über der vorderen bahn gezwungen worden, so daß wir nun in einer wei-Kanzelscheibe verrieten die Automatschaltung der ten Parabel Fernkampfrakete spielten.

Strahlumlenkung. Bei unserer Fahrt wurde es bereits Wieder blendete dicht unter uns ein greller Blitz allerhöchste Zeit, den steiler werdenden Fall der Ma-durch das Dunkel. Die Druckwelle des explodieren-schine nicht nur durch deren Luftwiderstand, sondern den Geschoßkopfes erfaßte uns recht hart, obwohl es auch durch gegenwirkende Schubstöße zu drosseln.

weiter als 500 Meter entfernt detoniert war.

In unwahrscheinlich kurz anmutenden Augen-Im antriebslosen Flug ließen wir unsere Fahrt von blicken hatten wir das weite Rund des Stillen Ozeans der irdischen Gravitation teilweise aufzehren. Wir be-überflogen. Tiefer jaulte der Jäger in die dichteren wegten uns noch innerhalb der dünnsten Luftschichten Luftschichten hinab, und die Fernthermometer der der Ionosphäre, so daß wir auch mit einem Reibungs-Außenbordmessung kletterten beängstigend schnell in widerstand zu rechnen hatten.

die Höhe.

Von Übelkeitswellen geschüttelt und mit dem nun Wir konnten es uns nicht leisten, die Maschine mit eingetretenen schwerelosen Zustand kämpfend, hing Hilfe der wieder wirksam werdenden Ruder aufzufan-ich in meinen Gurten. Hannibal war in den letzten gen und sie in der gleichen Höhe praktisch ausgleiten Tagen so oft im freien Fall gewesen, daß es ihm et-zu lassen.

was besser erging. Längst hatten wir die Erfahrung Auf dem großen Reliefschirm des normalen Ra-gemacht, wie wichtig eine gewisse Routine gerade für dars tauchten nun winzige, grünschillernde Pünktchen diesen Zustand war. Mir war so übel, daß ich gerne auf, die nur mit den uns nachhetzenden Jägern der auf einen direkten Blick auf die Erde verzichtete. Ich Raumgarde identisch sein konnten. Um nichts in der wußte zu gut, wie sie als Kugel aussah, weshalb mich Welt durften wir den Jungen vor die Bordkanonen und der von dieser Höhe aus erkennbare Ausschnitt nicht Kampfraketen kommen. Sie wußten von nichts, wes-weiter interessierte.

halb unsere Vernichtung nur eine Frage von Minuten Dafür dachte ich fiebernd an die schweren Küsten-gewesen wäre.

batterien der Raketenabwehr, die uns mit den gewalti-Wir mußten hinunter, so schnell wie möglich in gen Raumtastern recht gut erfaßt haben konnten. Auf asiatische Hoheitsgebiete kommen und die Mühle auf der Reliefkarte huschten wir als roter Punkt und mit den Boden donnern, daß es sich gewaschen hatte.

wahnwitziger Geschwindigkeit in Richtung Westen Wenn uns die Piloten der Raumgarde noch über der über den Stillen Ozean hinweg.

offenen See erwischten, dann war Feierabend.

Hannibal schien von gleichen Gefühlen bewegt zu Hannibal befragte den elektronischen Kurskalkula-werden. Rauh und krächzend klang seine Stimme tor. Das kleine E-Gehirn benötigte 1,3 Sekunden zur durch das absolute Schweigen:

Neuberechnung, doch in dieser Zeit war unsere Au-

„Unsere Werksraketen sind programmgemäß ge-ßenbordtemperatur auf 1011 Grad Celsius angestie-zündet worden. Bist du ganz sicher, daß die Komman-gen. Die Kühlanlagen arbeiteten mit voller Kraft, da-doleitstelle Westküste informiert worden ist? Wenn mit Kabine und anfällige Maschinenteile bis auf we-die nicht mehr an einen regulären Testflug glauben, nigstens 40 Grad abgekühlt wurden.

sondern durch eine vielleicht übereilte Meldung von Dann kam das Ergebnis und Hannibal tippte auf der Flucht erfahren haben, dann...”

den Schalter der automatischen Impuls-Übermittlung.





Großeinsatz Morgenröte





28





Der Steuerrobot empfing die neuen Daten, und schon Also stand das den Chinesen ebenfalls zu, worüber wir schaltete er so rasch, wie es kein Mensch hätte tun uns einig waren.

können.

Eine nervöse, ständig zitternde Nation neigt dazu, Die Strahlumkehr der Hauptdüse wurde rückgängig voreilige Schlüsse zu ziehen. Es war direkt ein Wun-gemacht, doch dafür begannen die beiden vorderen der, daß sich aus verschiedenen Unglücksfällen der Bodendüsen weiße Flammen auszuspeien. Zugleich letzten Jahre noch kein weltweiter Konflikt ergeben ruckte der Knüppel der aerodynamischen Steuerung hatte. Einmal war eine asiatische Postrakete ungewollt nach hinten, und der Diskus richtete sich aus dem ein-in das Gebiet der Staaten eingeflogen. Der komman-geleiteten Fall auf.

dierende Offizier der Westküste hatte schon den Fin-Es war ein grausamer Druck von erstickender Geger auf dem Knopf der Vernichtung gehabt. Hätte er walt, der plötzlich auf uns lastete. Er stieg an bis auf den Kontakt gegeben, dann wären etwa dreitausend fast 11g,

schwerste Atomraketen in den Himmel georgelt. Im und wenn er nur noch eine Sekunde länger angehal-letzten Augenblick konnte es durch einen besonnenen ten hätte, wäre mein Bewußtsein wieder entflohen.

Mann verhindert werden. Damals hatten nicht nur wir, Die Maschine kam in die Gerade, wonach wir in et-sondern auch die Asiaten Blut geschwitzt. Ich war an-wa achtzig Kilometer Höhe mit einer Fahrt von noch schließend stummer Zuhörer einer Besprechung zwi-18 000 Kilometer pro Stunde nach Westen rasten. Die schen Asiaten und Amerikanern gewesen. Die beiden Fahrt nahm jedoch sehr rasch ab, da wir nun zwangs-Minister hatten sich nur stumm angesehen, und ei-läufig und rasch gebremst wurden. Der Automat hielt ner wie der andere hatte verzweifelt die Schultern ge-uns in dieser Höhe, bis die asiatische Küste auf der Ra-zuckt. Sie alle standen im Banne des Mißtrauens und darkarte auftauchte. Unglaublich schnell wich sie zuder ewigen Furcht.

rück, und unter uns lag der gewaltige Jangtse-Kiang.

Es war ein grauenvoller Zustand, der durch die ato-Der Robotpilot schaltete letztmalig, und diesmal mar bewaffneten Raumstationen auf westlicher und kam die Strahlumlenkung zu ihrem Recht. Ein kurzer östlicher Seite nur noch verschärft worden war.

Impuls bremste unsere Fahrt auf nur zehnfache Schall-Hannibal wollte etwas sagen, als die metallische geschwindigkeit, so daß wir gut tiefergehen konnten.

Stimme der Tasterortung durch die Zelle plärrte.

„Geschafft“, keuchte der Kleine, und sein Kopf ruckte nach hinten. Für einige Augenblicke konnte ich

„Ortung, Ortung in 62 Grad, 15 Grad, 320 Grad.

sein schweißbedecktes Gesicht sehen, das von einem Ortung, Metallreflexe.“

dicken Blutstreifen verunreinigt wurde.

Die elektronische Stimme verstummte, und dafür Wir standen bereits tief über dem chinesischen sahen wir blitzende Punkte auf der Bildfläche auftau-Festland. In mir herrschte nur ein einziger Gedan-chen.

ke vor. In meinem gemarterten Vorstellungsvermögen Der Kleine grinste plötzlich erlöst. Mir fiel ein un-sah ich die kreisenden und dann verharrenden Richt-sichtbarer Stein vom Herzen. Nun wußte ich, daß un-strahler elektronischer Ortungs-Zielgeräte. Ich glaub-ser „Freund“, der Senator Woolfmann, gute Arbeit ge-te das brüllende Donnern startender Raketen zu hören, leistet hatte.

und meine plötzlich überspitzten Empfindungen gau-kelten mir Bewegungen vor, die es gar nicht gab.

Die fähigen Spezialisten in den chinesischen Küstenstationen mußten uns sofort an der außergewöhn-Schließlich gewann mein klares Denken wieder die lichen Diskusform erkannt haben. Wahrscheinlich wa-Oberhand, und ich sagte mir, daß wir bei einer ausge-ren sie längst über eine mögliche Flucht informiert sprochenen Abwehrabsicht der Chinesen niemals so weit ins Land vorgedrungen wären.

worden, und so hatten die Kommandanten auf den bewußten Knopfdruck verzichtet, der uns atomare Ewig bereit; Tag und Nacht auf Posten, hätten sie Sprengsätze auf den Spitzen tobender Kampfraketen uns garantiert so rechtzeitig geortet, daß eine erfolg-unter den Rumpf gebracht hätte.

reiche Rak-Abwehr gar kein Problem gewesen wäre.

In den Küstenstationen gab es elektronische Spe-Torkelnd beschrieben wir riesige Kreise und kamen zialgehirne, die hinsichtlich der Flugbahn und der immer tiefer.

Geschwindigkeit eines beliebigen Körpers in Sekun-

„Sie fliegen wie die Teufel“, krächzte Hannibal an-denschnelle berechnen konnten, ob dieser Gegenstand erkennend. „Sieh dir das an!“

selbst beim besten Willen seiner angenommenen Be-Er sah es schon. Einige der feuerspeienden Raum-satzung noch konstruktiv fähig sein konnte, eine direk-jäger waren bereits mit bloßem Auge zu sehen.

te Berührung der asiatischen Hoheitsgebiete zu ver-meiden.

Es waren rassige Krähen von bestechender Eleganz, und so wurden sie auch geflogen. Die Piloten waren War das nicht der Fall, so waren alle Abwehrkom-um keinen Deut schlechter als die Jungen von unserer mandanten der Welt berechtigt, einen unangemeldeten Raumgarde.

und unbekannten Fremdkörper ohne vorherige Befragung einer höheren Dienststelle unter Beschuß zu neh-Sie hatten uns so schnell eingekesselt und folgten men. Das hätten wir getan und die Europäer ebenfalls.

unseren Trudelbewegungen trotz ihrer weit höheren





29


TERRA





Geschwindigkeit so sauber, elegant und gekonnt, daß

„Danke, Sir, ich danke Ihnen wirklich“, stöhnte ich.

ich anerkennend nicken mußte.

„Ich dachte schon, Sie würden zu schießen beginnen.

„Es wird Zeit“, schrie der Kleine.

Dürfen wir landen?“

Schwitzend deutete er auf einige recht nahe gekom-

„Selbstverständlich, Doktor. Lieber wäre es mir, mene Maschinen, und ich griff ungewollt nach meiner wenn Sie sich meinen Jägern anschließen könnten.

Waffe.

Nur knapp hundert Meilen südwestlich liegt die Lan-Unser Bildgespräch war auf die normale Frequenz deshauptstadt Tschungking. Sie fliegen aber sehr unsi-geschaltet. Da die Piloten zweifellos den Auftrag hat-cher. Haben Sie Schwierigkeiten mit Ihrem Piloten?“

ten, uns unter allen Umständen abzufangen, war wohl Das fragte er wie nebensächlich, aber Hannibal be-zu erwarten, daß ihnen der AS-Geheimdienst unse-kam bald weiße Haare. Wenn ich diese Frage bejaht re Bildsprechfrequenz mitgeteilt hatte. Es wäre falsch gewesen, den Gegner zu unterschätzen.

hätte, dann wäre er sehr bald ein toter Mann gewesen. Das war jedoch nicht vorgesehen, da er unbedingt Ich schnappte mir das Mikrofon, nahm die schwe-in ein gutes Licht gesetzt werden mußte. Seine Ak-re Henderly schußbereit in die Hand und drückte dann ten waren dafür vorbereitet, und der Oberkommandie-den Schalter nach unten.

rende der amerikanischen Raumgarde war informiert Sekunden verstrichen, bis die Röhren angewärmt worden. Demnach war Hannibal durchaus kein unbe-waren. Ich schaltete noch die Aufnahmeoptik ein, da-schriebenes Blatt, was man aber angeblich im letzten mit mich die Piloten auf ihren Bildschirmen auch se-Augenblick erst bemerkt hatte. Es hing mit mir zusam-hen konnten. Anschließend begann ich wie in hysteri-men.

scher Angst zu rufen:

„

„

Hallo, ich rufe den Befehlshaber der Jäger, ich ru-Nein, Sir, keine Sorge. Captain Shelter ist unbe-fe den Befehlshaber der Jäger. Nicht schießen, hören dingt zuverlässig. Ich habe ihn bei unserem Start nur Sie! Schießen Sie nicht! Hier spricht Dr. Clint Hof-deshalb mit der Waffe bedroht, damit man ihn nicht art. Ich bin aus den USA entflohen und bitte um Ihren sofort der Mithilfe verdächtige.“

Schutz. Ich habe keine Angriffsabsichten. Hören Sie

„Oh, ich bitte um Entschuldigung“, lächelte der kla-mich, hier spricht Dr. Hofart, Fachgebiet Kernphysik.

rerkennbare Major.

Ich bitte um Ihren Schu...“

„

Ich verstummte mitten im Wort, als auf meiner Demnach haben Sie wohl Treffer bekommen, nicht Bildfläche das Gesicht eines chinesischen Offiziers wahr?“

auftauchte. Es war ein Major, was ich an den Rang-Der Mann war nicht nur ein hervorragender Flieger, abzeichen auf seinem schweren Druckanzug deut-sondern auch ein sehr scharfer Beobachter und Den-lich sehen konnte. Er trug den flammenden Stern ker.

über der schimmernden Weltkugel. Danach gehörte er zum taktischen Einsatzkommando der großasiatischen

„Ja, Sir! Beim Start konnten wir den Maschinen-Weltraum-Abwehr. Das war eine ausgesprochene Eli-waffen der Wachen nicht ausweichen, und über dem tetruppe, in deren Reihen es einfach keine Dummköp-Pazifik wurden wir von Sprengstücken explodieren-fe geben konnte. Das bestätigte sich auch sofort aus der Abwehrraketen angekratzt. Es ist ein Wunder, daß den aufklingenden Worten des Mannes.

die Maschine überhaupt noch fliegt. Sie müssen wis-Er sprach englisch, obwohl ich seine Sprache ganz sen, daß wir hier ein vollkommen neuartiges Trieb-einwandfrei und fast dialektlos beherrschte. Das durf-werk haben. Es ist wundervoll, aber sehr empfindlich.

te den Asiaten aber niemals bekannt werden, was für Was sollen wir nun tun? Shelter sagt, daß er sich kei-mich obendrein noch von allergrößtem Vorteil sein ne Landung zutraut. Die Rand-Rotoren wollen nicht konnte.

anlaufen. Wahrscheinlich sind sie verformt oder aus

„

den Umlauflagern gekantet worden. Es gab sehr star-Beruhigen Sie sich, Doktor. Wir sind auf Ihre An-ke Druckwellen.“

kunft vorbereitet. Meine besten Glückwünsche zu Ihrer gelungenen Flucht. Ich vermute, Sie haben allerlei

„Ich — Verzeihung, Sie werden verlangt. Ich schal-betrübliche Minuten hinter sich.“

te um. Bleiben Sie bitte am Gerät.“

Er lachte leise, und sein breitflächiges Gesicht er-Hannibal warf mir einen blitzschnellen Blick zu und schien mir gar nicht unangenehm. Weiß Gott — gegen ließ dabei den Jäger weiterhin wie irre in der Luft her-diesen Offizier hätte ich niemals eine Waffe erheben um taumeln. Wir standen nur noch knapp zehn Kilo-oder ihn belügen mögen, wenn ich nicht dazu gezwun-meter über dem Boden. Unsere Fahrt war geringfügig.

gen gewesen wäre. Aus seinen Worten hatte eine ehrliche Anerkennung geklungen, und das berührt einen

„Aufpassen“, hauchte er, während ich die Hand Mann immer angenehm. Es ist so etwas Menschliches, über das Mikrofon hielt. „Tschungking hat eine be-Vertrautes.

deutende Geheimdienstzentrale. Sie müssen dort un-Ich mußte meine Rolle spielen, und so ließ ich mich ser Gespräch abgehört haben. Ja vorsichtig sein, Lan-erleichtert seufzend in meinen Andrucksessel sinken.

ger,“





Großeinsatz Morgenröte





30





Im selben Augenblick tauchte das volle Gesicht ei-

„Ich weiß. Wir haben Sie größtenteils mit Spezi-nes Chinesen auf. Der Anblick versetzte mir einen bö-algeräten verfolgt. Sie sind den amerikanischen Jä-sen Schock, da ich sofort den allmächtigen Geheim-gern knapp entronnen. Unter solchen Umständen dür-dienstchef des Großasiatischen Staatenbundes erkann-fen Sie nicht das Wagnis einer Landung auf sich neh-te. Jeder GWA-Beamte kannte den untersetzten, ener-men. Gehen Sie noch etwas tiefer und lassen Sie sich giegeladenen und hochintelligenten Sui-Yang. Ich hat-aus der Maschine schleudern. Zwei Jäger werden ne-te sogar einen sehr genauen Psycho-Test von ihm geben Ihnen landen und warten.“

sehen. Der Himmel mochte wissen, wie unsere asia-In dem stotternden Heulen unseres Triebwerks ging tischen Verbindungsleute zu diesem enorm wichtigen der scharfe Preßluftknall unter. Hannibal bäumte sich Dokument gekommen waren. Für uns war es schon schmerzerfüllt im Sitz auf, und Blut begann aus sei-von allergrößter Bedeutung gewesen, da wir aus den nem Bein zu quellen. Er mußte das Geschoß dicht am vielen Angaben ziemlich genau seine Reaktionen auf Knochen vorbeigejagt haben. Trotzdem gab er mir das verschiedene Sachlagen berechnen konnten. Ich kann-Zeichen, und ich reichte ihm das Mikrofon. Ich drehte te ihn also sehr genau, obwohl ich ihm noch niemals auch die Aufnahmelinse zu ihm, und so konnte man von Angesicht zu Angesicht begegnet war.

auf der anderen Seite sein verzerrtes Gesicht sehen.

„Guten Morgen, Doktor Hofart“, klang es in einem

„Sir“, keuchte er schwer und stöhnend, „Sir — be-gepflegten Englisch aus dem Lautsprecher.

denken Sie, daß wir mit dem Absprung die Maschi-

„Sui-Yang ist mein Name. Ich weiß nicht, ob Sie ne vernichten. Die ist wertvoll, direkt unersetzlich. Ich ihn schon einmal gehört haben?“

möchte nicht...“

Es war mehr als eine Frage. Auch die lächelnde

„Nein, nein, das erlaube ich nicht“, fiel Sui-Yang Maske des fähigen Mannes konnte das nicht vertu-beschwörend ein. „Danke für Ihren freundlichen Rat, schen. Von da an begann ich die Vorsicht eines GWA-aber Sie sind uns viel wichtiger als der Jäger. Springen Schatten zu entwickeln, und das war mehr als man ge-Sie sofort ab. Sie sehen erschreckend aus. Ihre Kom-meinhin einem alten und erfahrenen Fuchs nachrühm-bination ist ja total durchblutet.“

te.

„Jawohl, Sir. Wie Sie meinen, Sir“, schluckte der

„Es — es tut mir leid — Sir“, stotterte ich.

Kleine. „Ich gehe tiefer und sprenge die Kabine ab.“

Er nickte kurz und erklärte dazu sanft: Ehe die Antwort kam, drückte ich auf den Knopf.

„Ich bin der Chef des Geheimdienstes, zur Zeit auf Unter uns, im Leib des Diskus, krachten einige bös-dem Weg nach Tschungking. Ich spreche von meiner artig klingende Explosionen auf. Große Bruchstücke Maschine aus. Schönen Dank auch, Doktor.“

lösten sich von der Rumpfunterseite, und von da an Ich blickte verständnislos, und er lachte leise.

wurde das Arbeitsgeräusch des Triebwerkes von allein

„Ich sehe Sie überrascht. Ich bedankte mich für Ihre unregelmäßig.

offene und ehrliche Aussage über das Triebwerk Ihres Schrill pfeifend kippte die Scheibe auf den Rand Jägers. Natürlich wissen wir, daß die Maschine damit und begann mit steigender Geschwindigkeit nach un-ausgerüstet ist. Ich denke, wir können gute Freunde ten zu rasen.

werden. Soeben kamen übrigens bedeutsame Nach-Ich hatte das Mikrofon abgeschaltet, die Bildauf-richten aus den Staaten durch. In Washington haben nahme aber laufen lassen. Es mußte so aussehen, als einige Leute Tobsuchtsanfälle bekommen.“

hätten die Explosionen den Tonteil zerstört.

Ich lachte kurz und trocken. Wundervoll, wie die Ich sah sein plötzlich angstvoll verzerrtes Gesicht GWA-Spezialisten vorgebaut hatten. Bestürzend groß-auf der Bildfläche.

artig war aber auch die Arbeit asiatischer Agenten.

„

„

Wenn Sie nicht mehr sauber und gefahrlos landen Abspringen! So springen Sie doch! Sie stürzen!

Springen Sie!“

können, springen Sie bitte mit den Fallschirmen ab.

Eine Transportmaschine wird wenig später eintreffen Ich bewegte die Lippen, als gäbe ich Antworten.

und Sie aufnehmen. Sind Sie verwundet worden?“

In aller Seelenruhe ließ Hannibal die Preßluftpistole Ich schaute unwillkürlich auf die großkalibrige durch die Bodenklappe in den Maschinenraum fallen, Druckluftpistole, die Hannibal soeben aus einem Fach damit sie auch restlos zerstört wurde.

nahm.

Erst in 2000 Meter riß er den Jäger aus dem Sturz, Da er in der Fernsehaufnahme nicht erschien, konn-richtete ihn auf und sprengte mit einem Griff zum Not-te er das gut tun.

schalter die gesamte Kabinenverkleidung ab.

Ich wußte, daß der Kleine den Schmerz unter-Zugleich donnerte es unter mir. Mein Schaumpla-drücken konnte. Er lachte mich aufmunternd an, und stiksitz zischte in den Schienen nach oben, flitzte aus so entgegnete ich sofort:

der Kabine heraus, und schon wurde ich von dem

„Ich nicht, Sir; aber Shelter hat eine böse Schuß-fürchterlichen Anprall der Luft nach hinten gerissen.

wunde im linken Oberschenkel. Ziemlich viel Blut Der Druck fuhr durch Mund und Nase in meine verloren. Er ist sehr blaß und erschöpft. Die Flucht war Lungen. Mir war, als müßten sie zerbersten. Vor mei-sehr anstrengend.“

nen Augen wirbelten rote Kreise, und plötzlich ahnte





31


TERRA





ich, warum die Piloten weit überschallschneller Jäger wir die Entspannungskammer noch randvoll gefüllt panzerartige Helme trugen.

hatten.

Erst das helle Knallen des aufgehenden Fallschirms Der Diskus verwandelte sich in die Abart eines brachte mich in die Wirklichkeit zurück. Als ich wie-spontan explodierenden Atombombers, uns die Geder klar sehen konnte, lösten sich schon die Gurte, und wißheit gebend, daß nichts mehr übrigblieb.

mein Schleudersitz fiel unter mir weg. Ich baumelte Der grollende Donner kam später an. Die heiße am Fallschirm, mit dem ich sicher unten ankam.

Druckwelle fegte den Sand über den Boden.

Meine Landung mußte unbeholfen wirken. Also Nur zehn Minuten später kam ein moderner Flug-ließ ich mir Hände, Knie und Gesicht aufschrammen.

schrauber mit toll heulenden Rotoren angeschossen.

Wild fluchend hieb ich schließlich auf das Sammel-Er landete hart, Männer in weißen Kitteln sprangen schloß der Gurte, und der im Wind treibende Schirm auf den Boden. Andere Leute folgten mit Tragbahren, sackte in sich zusammen. — Hannibal kam noch Ich war schneller in der Obhut eines Arztes, als ich schlechter auf den Boden. Er schien etwas zu intensiv jemals erhofft hatte. Nein — auf so einen Empfang in sein eigenes Bein geschossen zu haben. Erschreckt war ich nicht vorbereitet gewesen. Langsam dämmer-fragte ich mich, ob er sich nicht den Knochen verte mir, welch einen unerhört guten und sauberen Start letzt hatte. Ich hätte da jedenfalls keine Muskulatur uns der Chef ermöglicht hatte.

von bemerkbaren Formen finden können. Er war halt Hannibal wurde an mir vorbeigetragen. Er winkte so schrecklich dürr.

mir schwach zu, und ich richtete mich von der Bahre Meine Schürfwunden schmerzten und brannten.

auf.

Stöhnend und taumelnd kam ich auf die Füße. Es ge-Augenblicke später wurden wir behutsam in die schah, als der Kleine gerade seinen Schirm löste.

Maschine gebracht, und diesmal baute der Pilot einen Ich wankte über das steinige Gelände.

Start, der so sanft und ruckfrei wie nur möglich war.

Hannibal lag reglos vor einem dornigen Gebüsch.

Wunderbar, sage ich Ihnen! Wenn das so weiter-Ehe ich ihn erreichen konnte, klang das schrille Pfei-ging, dann konnte unser Auftrag zu einer Spielerei fen rotierender Hubschrauber auf, und ein chinesi-werden. Bei dem Gedanken verschwand meine bishe-scher Raumjäger landete hart auf dem felsigen Boden.

rige Freude. Ich erinnerte mich nur an das Gesicht die-Der Pilot hatte allerhand riskiert. Er stellte noch nicht ses Sui-Yang. Beim Jupiter — dieser eiskalte Rechner einmal das Turbotriebwerk ab, sondern rannte wie ein ließ uns nicht umsonst so zärtlich behandeln! Der tat Irrsinniger auf mich zu. Die Leute mußten sehr genaue nichts ohne einen guten Grund. Ich wurde mir darüber Befehle erhalten haben. Er trug sogar einen gutsortier-klar, daß ich für seine Begriffe zu einer sehr, sehr kost-ten Verbandkasten.

baren Ware geworden war, denn ich wußte nur zu gut, Es war ein blutjunger Leutnant von schlanker, kna-wie ein Plasmatriebwerk zu arbeiten hatte.

benhafter Gestalt. Im Laufen riß er sich den Helm vom 6. Kapitel

Kopf und ließ ihn achtlos auf die Erde fallen.



„Nicht laufen, Doktor“, schrie er mir zu. „Dem Cap-Es war der vierte Tag in der supermodernen Ar-tain wird geholfen.“

meeklinik von Tschungking. Wir hatten ein großes, Schon war er bei mir, und ich ließ mich tatsäch-mit allem Komfort ausgestattetes Zimmer. Es wäre so-lich auf den Boden sinken. Bei Hannibal landete ei-gar entspannend und ausgesprochen erholsam gewe-ne andere Maschine, und wer da ins Freie sprang, war sen, wenn wir nicht schon wenige Stunden nach der niemand anders als der chinesische Gruppenkomman-Einlieferung die sauber getarnten Mikrofone entdeckt deur.

hätten. Dafür hatten wir eben einen Blick, der in einer Bei allem, was mir heilig war — mit einem solchen zehnjährigen Schulung und einem überreichen Erfah-Empfang hatte ich nicht gerechnet! Der junge Offizier rungsschatz begründet war.

bemühte sich besorgt um meine Verletzungen. Er war Sehr nett, sehr höflich und verblüffend freundlich wie eine Mutter, und das erweckte in mir ganz eigen-waren die Chinesen.

artige Gefühle, die ein GWA-Beamter gar nicht hätte Da ich zu gut wußte, wie schnell sich das ins direkte haben dürfen.

Gegenteil ändern konnte, wurde ich des Aufenthaltes Ich bedankte mich aufrichtig, zumal der Major wei-in der Klinik nicht recht froh. Meine relativ harmlo-ter vorn den Kleinen verband. So, wie ich Hannibal sen Schürf- und Platzwunden waren längst verheilt, da kannte, war er ebenfalls dankbar. Unser Kampf galt man auch in China die modernen Heilmethoden kann-nur dem System, nicht aber dem einzelnen. Das waren te, Hannibals durchschossenes Bein wies kaum noch verdammt feine Kerls.

eine bläuliche Narbe auf.

Ein fürchterlicher Glutball schoß einige Kilome-Trotzdem hatten sie uns noch zwei Tage der Erho-ter entfernt in den Himmel. Unser Jäger war längst lung zugebilligt. Wir sahen Fernsehsendungen aus al-aufgeschlagen, aber das Plasma ging jetzt erst hoch.

len Ländern des Bundes, und der Ausblick aufs Tal des Die harte Neutronenstrahlung der beiden Meiler muß-Jangtse-Kiang war wundervoll. Nur die Lauschmikro-te den Spaltstoff zur Reaktion gebracht haben, zumal fone störten mich. Wir konnten kein vernünftiges Wort





Großeinsatz Morgenröte





32





sprechen, zumal ich mich fragte, ob es vielleicht noch kurzerhand an einige Hochleistungs-Transporter ge-Fernsehaugen gab. Die Dinger konnten ganz gut ne-hängt und sie auf diese Art in ein modernes Werk ben dem Bildschirm des gewaltigen Empfängers oder gebracht hatte, wo es alle Voraussetzungen zu einer anderswo sitzen. So genau konnten wir den großen gründlichen und gewissenhaften Untersuchung gab.

Raum nicht untersuchen.

Ich war jedenfalls fest davon überzeugt, und Hanni-Zwei Stunden nach der Einlieferung und der ersten bal bezweifelte es auch nicht. Es hätte Monate gedau-Behandlung hatte ich von meinem GWA-Mikrosender ert, bis man an Ort und Stelle das beschädigte Raum-Gebrauch gemacht. Das nagelneue Spezialgerät hatte schiff hätte analysieren können.

eine Reichweite von knapp zweihundertfünfzig Kilo-Wenn man uns also in dieses bewußte Werk brach-metern.

te — was auch fast feststehend war — so wurde die Ich hatte unsere Situation und den derzeitigen Auf-Frage vorherrschend, wie wir zu unserer Spezialausrü-enthaltsort durchgegeben in der Hoffnung, daß man stung gelangen konnten. Ohne diese Hilfsmittel hätten die Morsezeichen empfing. Der Sender saß wie gewir nichts unternehmen können.

wöhnlich in der Muskulatur meines Oberschenkels, Während ich so grübelte, betrat Marschall Lung-in dem man die ehemalige Schußnarbe passend für Yen grüßend den Raum.

den kleinen Würfel erweitert und mit Gewebeplastik

„Bleiben Sie doch sitzen, Doktor“, erklärte der klei-verschlossen hatte. Unter der verwachsenen Kunst-ne, zierliche Mann mit überraschend tiefer Stimme.

haut trug ich demnach ein einzigartiges Spezialgerät

„Wir möchten Sie nicht in Ihrer verdienten Ruhe aus den Werkstätten unserer hervorragenden Mikro-stören.“

Ingenieure. Hannibal trug seinen Sender wieder un-Er stellte sich vor und reichte uns ungezwungen die ter der Achselhöhle. Es war dumm und aufregend, Hand. Den zweiten Mann kannte ich sehr gut, da er die daß wir nur senden, nicht aber empfangen konnten.

rechte Hand des Geheimdienstchefs repräsentierte.

Wie sehr vermißte ich unseren Manzo, dessen telepa-Es war ein hochgewachsener, knochiger Südchine-thische Gaben sich als unschätzbar wertvoll erwiesen se aus Kanton. Was sein Chef nicht aufweisen konn-hatten.

te, das besaß er in reichem Maße. Das brutal wirken-Ich hatte oftmals gefunkt. Normalerweise mußte es de Gesicht paßte recht gut zu dem stellvertretenden in der bedeutenden Großstadt eine Nachrichtenzentra-Geheimdienst-Chef eines diktatorisch regierten Rie-le der GWA geben. Wenn man nicht gehört hatte und senlandes. Er hieß Schui-Tung.

TS-19 gut nach China gekommen war, so konnte er Kalt und etwas schleppend meinte er: nun schon in Tschungking sein. In meinem letzten

„Ich vertrete den Chef, Doktor. Wenn Sie erlauben, Spruch hatte ich um ein Zeichen gebeten. Irgendwie werde ich von nun an Ihr Betreuer sein.“

mußte er einen Weg finden, mir verständlich zu ma-Die wenigen Worte gingen mir gewaltig auf die chen, daß er über meine Sup-Ultra-Sprüche informiert Nerven. Mein Gehirn schrillte im Alarm.

worden war.

Der dritte Mann brachte mein höfliches Lächeln Es waren viele Fragen auf einmal, zumal Sui-Yang zum Erstarren. Es war ein kleiner, korpulenter Herr bisher noch nichts von unseren Aufgaben gesagt hatte.

mit Kahlkopf und Spitzbart. Wer hätte nicht Profes-Hannibal saß dösend auf der Terrasse, und ich ruhte sor Vincent Erolter gekannt, der vor fast vier Jahren neben ihm im Liegestuhl. Es konnte kein Zweifel daraus England entflohen war? Für uns war er ein eng-an bestehen, daß man unsere Angaben als wahr auf-beschriebenes Blatt. Ehe ihn die englische Polizei we-faßte. Es erscheint mir auch sinnlos, nochmals auf ungen erwiesener Spionage verhaften konnte, war er auf sere unglaublichen Vorbereitungen hinzuweisen. Wir rätselhafte Weise verschwunden. Wir wußten längst, hatten eben nichts übersehen, und alles war so echt daß er in Asien eine führende Position erhalten hatte, gemeistert worden, daß es zu gar keinen Verdachts-zweifellos ein Könner war.

momenten kommen konnte. Trotzdem war in mir die Ich schaltete blitzschnell und überlegte, daß es nicht fiebernde Unruhe. Was war mit unserer Spezialausrü-gut sein konnte, wenn ich mich nun stumm stellte. Je-stung? Wann würden wir endlich das sehen, was uns der Wissenschaftler der westlichen Welt hatte von dem einzig und allein interessierte, nämlich die „Alpha“?

Fall gehört.

Dann beherrschte mich noch eine Frage, die mehr Der Marschall wollte ihn vorstellen, als ich schon als lebenswichtig und sogar dominierend für den Er-zögernd sagte:

folg war.

„Nanu — sind — sind Sie nicht Professor Erolter?

Ich war mir längst darüber klargeworden, daß die Ich habe Ihr Bild so oft gesehen, daß ich kaum im

„Alpha“ in einem enorm stark gesicherten Werk liegen Zweifel bin.“

mußte. Nach Angaben unseres E-Gehirns war es unter Der dicke Mann lachte laut und fröhlich. Es war Berücksichtigung der Schiffsgröße, seines Gewichtes nichts Falsches in den Tönen, und da begann ich ihn und des unwegsamen Absturzortes inmitten des gigan-innerlich zu verfluchen. Für einen GWA-Schatten war tischen Trans-Himalaya mit 99,8-prozentiger Wahr-es ein ungeheuerlicher Gedanke, westliche Wissen-scheinlichkeit feststehend, daß man die ganze Rakete schaftler im freiwilligen Dienst der Asiaten zu sehen.





33


TERRA





Er hatte damals allerhand Geheimnisse mit nach drü-und dankbar ausgekostet. Das aber war falsch, grund-ben genommen.

verdorben und geschäftsmäßig zweckbedient. Bis jetzt

„Bin ich, Kollege Hofart, bin ich“, entgegnete er.

schien ich ja wunderbar zu parieren, also lag kein

„Es hätte mich gewundert, wenn Sie mich nicht so-Grund vor, von der süßen Tour abzuweichen. Sie wa-fort erkannt hätten. Nun — ich kann Ihnen zu Ihrer ren schon gute Psychologen, diese Freunde von drü-Beruhigung mitteilen, daß Sie einen noch viel heftige-ben!

ren Sturm im Blätterwald der Presse entfacht haben.

Wir folgten dem Arzt und legten uns auf die Betten.

Fragen Sie einmal Schui-Tung. Es fehlte nicht viel, Die Tropfflaschen hingen schon in den Gestellen. Der und die empörte Bevölkerung hätte das Verteidigungs-mißmutig fauchende Kleine bekam die Nadel zuerst in Ministerium in Washington gestürmt. Die Armee die Vene.

mußte eingreifen, als Ihre Flucht bekannt wurde. Im-

„Es dauert ja nur fünf Minuten“, lächelte die merhin — nehmen Sie meinen Glückwunsch entge-Schwester freundlich. „Möchten Sie etwas Frischluft, gen. Ich kann mir vorstellen, daß es nicht einfach war.

Sir?“

Und Sie, Captain, wieder in Ordnung? Was macht das Bein? Ich brauche Sie sehr dringend.“

Ich hatte die ältere Chinesin direkt gern. Warum

„

mußte ich gegen ihre Heimat mit reichlich dunklen Bitte, Professor“, unterbrach der Südchinese den und unaufrichtigen Mitteln kämpfen?

Redestrom, und Erolter duckte sich unter den messer-scharfen Worten. Er hatte etwas zuviel gesagt.

Der Arzt setzte sich auf meine Bettkante und han-Die Männer nahmen Platz, und ich mußte mich wie-tierte mit der Nadel herum. Mir entging nicht die der in den Stuhl legen. Der Marschall war eitel Freu-plötzliche Spannung seines Gesichtes. Beinah zwin-de, und Erolter schien innerlich zu fiebern. Das war gend sah er mich an und deutete mit den Augen auf die einzige Tatsache, die ich verstehen und verzeihen seine Hand. Die Lippen formten ein unhörbares Wort.

konnte. Er war durch und durch Physiker, also muß-Mir begann das Herz bis zum Hals zu schlagen. Mei-te ihm das Geheimnis um den Plasmareaktor auf den ne Blicke saugten sich an der Hand fest. Sie öffnete Nägeln brennen.

sich plötzlich, und im Teller tauchte ein mit der Ma-

„Ja, lieber Doktor, ich bin mit der bösen Absicht schine beschriebener Zettel auf. Er mußte den dünnen gekommen, Sie aus Ihrer verdienten Ruhe zu reißen“, Kunststoff irgendwie an der Haut festgeklebt haben.

lachte er jovial, doch der ernste und fordernde Un-Ich kapierte sofort. Seine Hand kam näher. Er band terton eines befehlsgewohnten Mannes war nicht zu die Vene ab und war dabei so geschickt, daß ich be-überhören.

quem lesen konnte.

Dann kam der Augenblick, der uns um Haaresbreite

„Nachricht von Leutnant TS-19. Befindet sich in vor ein Exekutionskommando gebracht hätte. Ich be-Tschungking. Nachrichten empfangen. Auf Wartepo-ginne heute noch zu fiebern, wenn ich nur daran den-sition. Achtung, größte Vorsicht! Letzter Überleben-ke.

der der „Alpha“ im Fieber gestanden, daß Schiff auf Er kam wirklich im allerletzten Moment, denn der Mars landete. Informationen über dortige Anlagen Marschall hatte die Frage schon auf der Zunge.

nicht erfolgt. Filmmaterial von Kommandant noch Beinah unbemerkt war ein junger Arzt eingetre-vernichtet worden. 100 Prozent gewiß. Aufpassen.“

ten. Er trug eine sterile Kunststoffkombination. Sei-Das war alles, was ich in fliegender Eile lesen ne dunklen Augen unter der Hornbrille blickten ernst konnte. Ich nickte dem Mediziner unmerklich zu, und und freundlich. Dicht hinter ihm kam die Schwester er schloß die Hand. Das war auch also ein Verbin-mit dem Instrumentenwagen.

dungsmann der GWA. Unschätzbar, wie wertvoll sei-Der Marschall sah auf, und schon stand er auf den ne Dienste in einer bedeutenden Armee-Klinik waren.

Beinen. Er war sehr höflich, da er auch jetzt noch die Ich hätte ihm gern gedankt, aber er erhob sich schon englische Sprache benutzte.

„

wieder. Während das Nervenserum in meine Vene Ja, Doktor?“

tropfte, reagierte ich nachträglich meine maßlose Er-

„Ich bitte vielmals um Verzeihung“, sagte der junge regung ab. Wenn ich jetzt behauptet hätte, die „Alpha“

Mann etwas ängstlich. „Ich bitte mein Eindringen mit wäre von der Venus gekommen, dann...

meiner Pflicht als Arzt zu entschuldigen. Die Patienten Ich durfte gar nicht daran denken. Als die klei-sollen um diese Uhrzeit das letzte Nerven-Serum zur Beseitigung der letzten Schocksymptome erhalten.“

ne Prozedur beendet war, konnten wir zur Terrasse

„

zurückgehen. Die Gelegenheit benutzte ich, um dem Aber selbstverständlich, Doktor“, betonte der Of-fi

Kleinen die lebensrettende Nachricht zuzuraunen.

zier, und der Südchinese erhob keinen Einwand.

„

„

Natürlich mußten Sie in dem Fall stören. Doktor Hölle“, zischte er nur. Dann atmete er tief und bei-Hofart, Sie erlauben, daß wir für die Dauer der Be-nahe pfeifend. Das fiel natürlich auf, weshalb ihm Pro-handlung auf der Terrasse bleiben?“

fessor Erolter besorgt den Liegesessel bereitstellte.

Natürlich bejahte ich in der höflichen und langsam

„Na, na, Sie sind aber sehr blaß. Diese Mediziner widerlich werdenden Form, die schon zur Gewohn-meinen es zwar sehr gut, aber ich sehe sie lieber bei heit geworden war. Echte Herzlichkeit hätte ich voll einer Party als in der Klinik.“





Großeinsatz Morgenröte





34





Die Männer waren sehr nervös, und der Arzt wurde zu haben. Man war zufrieden und fragte noch nach barsch angefahren, was er mit uns gemacht hätte.

meiner Meinung über die Herkunft der dünnen Foli-Er antwortete bleich, daß das Serum in den ersten en.

Minuten immer etwas Übelkeit erzeugte, was jedoch

„Ja, Sir“, lachte ich zögernd, „wenn ich mir das so keinesfalls gefährlich war.

überlege, dann läßt es eigentlich nur den Schluß zu, Er wurde grob entlassen und von da an wußte ich, daß es da oben jemanden gibt oder gegeben hat, der daß der Geheimdienstbeamte ein mehr als harter Geg-die Platten erzeugt hat.“

ner war.

„Sehr gut“, ließ sich der GD-Mann befriedigt hören.

„Es freut uns, Doktor, daß Sie uneingeschränkt mit-

„Ich glaube, Doktor, ich darf mein berufliches Miß-arbeiten wollen“, begann der Marschall. „Es freut uns trauen einstellen...“

deshalb ganz besonders, weil Sie in Asien — zugege-Der Marschall lud uns dann zur Besichtigung des ben — der einzige Wissenschaftler sein dürften, der Atomwerks ein: „Es handelt sich um unser größtes die Geburt des Triebwerks mit allen Einzelheiten von und modernstes Atomwerk für experimentelle For-Grund auf miterlebt hat. Sagen Sie, Doktor, ist es denn schungen. Das Schiff ist dort. Ich glaube aber nicht, tatsächlich mit diesem Plasmareaktor möglich, in kür-daß Sie sich unter der Bezeichnung ,Werk Kangdikar’

zester Zeit die Venus zu erreichen und sie zu umkrei-etwas vorstellen können. Mehr darf ich Ihnen leider sen? Wir vermuten sogar, daß die „Alpha“ dort gelan-nicht sagen.“

det ist.“

Hannibal zuckte hilflos die Schultern, und ich hätte Schon vor drei Tagen hatte der Geheimdienst-Chef bald aufgeschrien. Also lag die „Alpha“ im geheim-unumwunden zugegeben, daß unser Raumschiff in Ti-nisumwitterten Kangdikar-Werk im tiefsten Tibet am bet notgelandet war. Das hatte uns nicht mehr ge-Fuß des gleichnamigen Riesenberges. Die Information wundert. Es war selbstverständlich. Nun aber war die kam mir ja wie gerufen.

Fangfrage gekommen.



Hannibal richtete sich ruckartig auf und spielte den 7. Kapitel

Blöden. Die drei Männer vor uns — besonders Schui-Tung — zeigten verkrampft lächelnde Lippen. Fraglos Radar-Bildtaster, elektronische Ortungs- und Ziel-fieberten sie in innerer Spannung. Das war eine ganz geräte von gewaltigen Ausmaßen, leichte, mittle-vorzügliche Testfrage für meine angebliche Bereitwil-re und aller schwerste Raketenbatterien auf den ligkeit.

Höhen titanenhafter Berge, Tarnnetze zum Schutz Ich starrte verblüfft in die Runde. Schließlich stot-vor Raumbeobachtung, Soldaten, Wissenschaftler, terte ich:

Techniker, Spezialisten aller Fachgebiete, Betonrie-

„Aber... aber Sir, wie kommen Sie auf die Venus?

sen, flache Gebäude, künstlich erschaffene Kraft-Die „Alpha“ war ja gar nicht dort.“

stationen, Flugplätze, Versuchsfelder, Prüfstände, to-

„Nein?“ Das Wort zischte über die Lippen des er-bende Atommeiler, Hochspannungs-Sperren, einge-regten Offiziers.

baute, vollautomatische Flammenwerfer, Säurestrah-

„Aber nein, wirklich nicht“, beteuerte ich, nerler, Robot-Maschinenkanonen, leichte Flugpanzer mit vös werdend. „Um Himmels willen, denken Sie doch Rak-Kanonen und — unzählige Spitzel, Horcher und nicht, ich wollte Sie belügen! Das Raumschiff hat den Denunzianten, das war das großasiatische Atomwerk

„

Mars angeflogen und ist dort auch gelandet. Das steht Kangdikar“!

fest, Sir! Ich selbst war dabei, als die Daten berech-Sie hatten sich in Schluchten, Täler und ewig finste-net wurden. Glauben Sie doch nicht das Märchen von re Canons verkrochen. Sogar in die Flanken des 6280

der Venus-Reise, das von diesem General Reling nur Meter hohen Kangdikar hatten sie sich wie Maulwürfe deshalb an die Presse gegeben wurde, um...“

hineingewühlt, um dort die wertvollsten und unersetz-

„Danke, Kollege, vielen Dank“, stöhnte Vincent lichsten Anlagen errichten zu können.

Erolter erlöst, und ein stöhnender Laut kam über seine Angeblich atomsichere Bunker waren bis zu 2000

Lippen.

Meter Tiefe vorgetrieben worden. Alles diente der SiDer stellvertretende GD-Chef wurde wieder nor-cherheit.

mal, und der Raummarschall war zutiefst befriedigt.

Dazu kam eine andere Furcht, doch die peinigte

„Auch wir bedanken uns, Doktor. Sie werden ver-nur die dreißigtausend Menschen beiderlei Geschlech-stehen, wenn ich erkläre, daß wir Sie pflichtgemäß auf tes, die in diesem Labyrinth der engen Hochtäler und die Vertrauensprobe stellen mußten. Wir wissen seit Schluchten arbeiten mußten.

gestern, daß die „Alpha“ auf dem Mars war. Wir ha-Es war die dumpfe Angst vor dem brutalen und her-ben schon vor Wochen seltsame Metallfolien mit un-rischen Muß. Dieses und jenes Programm mußte zu ei-verständlichen Schriftzeichen gefunden. Wissen Sie nem bestimmten Zeitpunkt abgeschlossen sein. Es war auch, was das bedeutet?“

eine ganz klare und unmißverständliche Forderung aus Ich verneinte die Frage nach den Schriftzeichen, Peking, und der kommandierende Offizier des Werks gab aber zu, gerüchteweise über solche Funde gehört war dafür verantwortlich. Er stand wieder unter der





35


TERRA





Geißel des allmächtigen Geheimdienstes, also sorgte Das Land war zu einem Industriestaat ersten Ran-er als Werkskommandant für die größte Beschleuniges geworden. Bedacht auf die Sicherheit vor eventu-gung der Arbeiten.

ellen Angriffen, hatte man es vorgezogen, wertvolle Auf geplagte Wissenschaftler und schmerzende Fabriken zwischen die Riesenberge Tibets zu setzen.

Schädel wurde wenig Rücksicht genommen. Die Leu-Hier waren auch die stärksten Truppenkonzentratio-te lebten in einem Chaos, das sehr oft aus dem schwe-nen des Großasiatischen Bundes. Von den unzählba-lenden Zustand erwachte und in einer brausenden ren Abwehrstationen aller Typen möchte ich gar nicht Flamme der Verzweiflung und Qual gipfelte.

sprechen.

Es war die Hölle, zumal die Natur grundsätzlich Vielleicht erahnen Sie aus diesen kurzen Schilde-empört zu sein schien. Die vielen Täler lagen durch-rungen, in welchen Hexenkessel wir geraten waren.

weg in einer Höhe von 3500 Meter. Einige Schluchten Unsere „Betreuer“ waren noch immer liebenswürdig, reichten sogar an die 4000-Meter-Grenze heran. Dort aber längst nicht mehr so nett und sorgsam wie eine wurde der Sauerstoff schon knapp.

Woche zuvor. Sie hatten uns endgültig in der Mau-In anderen Teilen der Welt war bereits der Frühling sefalle, und da war es nicht mehr notwendig, beson-angebrochen, aber hier herrschte noch der Winter.

ders zurückhaltend zu sein. Als intelligente Menschen Eisige Schneestürme heulten und röhrten über mußten wir ja auch erkannt haben, daß es für uns nur die wilden Berge hinweg. Sie rüttelten an Tarnnet-zwei Möglichkeiten gab:

zen, weitgespannten Plastikdächern und brachten die Entweder schöpferische Arbeit mit den damit ver-Heißluft-Gebläse zum zornigen Donnern, Unablässig bundenen Annehmlichkeiten oder die Weigerung mit stiegen die heißen Luftmassen nach oben. Der Boden der zwangsläufig folgenden Qual.

mußte grundsätzlich schneefrei und erträglich warm Wir spielten mit, und ich spielte besonders hoch. Es gehalten werden. Ein ganzes Atomkraftwerk war nur zu dem Zweck errichtet worden, die Riesengebläse war ein Kunststück gewesen, diesen Raummarschall mit Energie zu versorgen.

Lung-Yen davon zu überzeugen, daß ich Hannibal im Interesse meiner Tätigkeit unbedingt und grundsätz-Mit den politischen Zwangsarbeitern gab es in die-lich in Griffweite haben mußte. Ursprünglich hatte er ser Ecke des Hochlandes von Tibet sogar mehr als 30

in eine andere Abteilung des Werks abgeschoben wer-000 Menschen. Direkt erschreckend war dabei die Tat-den sollen, was mich beinah zu einem Nervenbündel sache, daß sich nur die führenden Wissenschaftler ge-gemacht hätte.

legentlich sahen.

Die Schluchten waren numeriert worden. Es gab Der Marschall fungierte als militärischer Chef von über 20 Hochtäler, in denen die weitverzweigten An-Kangdikar. Außerdem war er für die Verteidigung Ti-lagen des Atomwerks für experimentelle Forschungen bets verantwortlich, falls das notwendig sein sollte.

standen. Unersteigbare Felswände sperrten sie vonein-Ihm standen Machtmittel zur Verfügung, die mich den ander ab, was jedoch kein Hindernis gewesen war.

Atem anhalten ließen.

Man hatte großzügig Tunnels gebrochen, in denen Allein auf den Flugplätzen nahe des Werks mächtige Elektroloks mit schweren Wagen über die waren über 3000 modernste Jäger der Raumab-Schienen donnerten. Wenn man die Genehmigung hat-wehr stationiert. Die Flak-Batterien schienen unzähl-te, konnte man innerhalb weniger Minuten zu jedem bar. Interkontinentale Ferngeschosse mit Kohlenstoff-Teil des Werkes kommen. Ein normaler Mensch be-Sprengköpfen lagen immer abschußbereit in den Pi-kam sie niemals.

stenschienen. Wenn Lung-Yen auf den bewußten Eine unterirdische Bahn von erstaunlicher Trans-Knopf drückte, mußten beide: Amerika und Europa portkapazität ging bis hinüber zum Charguk-See. Dort untergehen. Wenn von vielen tausend Ferngeschossen war die Gegend nicht mehr so wild, sondern lief in nur insgesamt 40 ihre Ziele erreichten, so wurde es einer großen Hochebene zwischen den himmelhohen Nacht über der westlichen Menschheit mit all ihren Gebirgsketten’ aus. Wir wußten, daß die Versorgung Freuden und Nöten.

des Werks zu 90 Prozent über diese Bahnlinie erfolg-Das also war die andere Seite. Auch hier gab es te. Am Ostzipfel des Sees lag die bedeutend geworde-

„Knöpfe“.

ne Stadt Darhoi mit ihrem großartigen Verkehrskno-tenpunkt. Flugplätze und Bahnhöfe nahmen alles auf, Wir waren im Hauptteil von Kangdikar stationiert was für Kangdikar bestimmt war.

worden. Ein ganzes Fertighaus mit modernen Robot-Die Organisation war beeindruckend; für mich so-maschinen hatte man uns zur Verfügung gestellt. Al-gar erdrückend.

lein diese bekanntgewordene Tatsache verschaffte uns unter den „Kollegen“ allergrößten Respekt. Man wuß-Seit genau sechs Tagen waren wir auf dem Dach der Welt, wie man Tibet unter den Einheimischen noch te im I. Bezirk, daß wir besonders rohe und kostbare immer zu nennen beliebte. Diese ehemals primitiven Eier waren.

Menschen hatten sich grundlegend verwandelt. Die Im I. Bezirk lagen die wichtigsten Labors und Ab-Macht der Priester war restlos gebrochen. Von dem teilungen der kernphysikalischen Forschungsteams.

Dalai-Lama sprach man nur in Unterrichtsstunden.

Hier waren Könner aus ganz Asien, Europa, Afrika





Großeinsatz Morgenröte





36





und beiden Amerika versammelt. Der Himmel moch-Weiter hinten, fast verdeckt von einer wuchtigen te wissen, wie diese Männer und Frauen nach Tibet Felsnase, begann das eigentliche Tal. Es war das größ-gekommen waren. Ihre Einstufung geschah ganz nach te am Fuße des Kangdikar. Etwa einen Kilometer breit Leistung. Wirklich fähige Köpfe hatten wundervolle und dreimal so lang. Rechts und links liefen die Stol-Häuser, allerbeste Verpflegung und sonstige Vergün-len in die Bergwände. Mehr als zweieinhalb Kilometer stigungen. Von da an ging es abwärts mit eiskalter, be-unter dem massigen Gipfel waren mächtige Hohlräu-rechnender Logik. Kleine Asiaten — obwohl mit dem me entstanden. Sie wurden immer weiter ausgebaut, Doktortitel in der Tasche — hausten schon in Wohn-und fast schien es, als wollten sich die Asiaten im Lau-blocks und relativ unbedeutende Menschen in Mas-fe der Jahre gänzlich unter die Felsen zurückziehen.

senquartieren.

Über dem Tal heulte der übliche Sturm. Hier oben Wir besaßen sogar einen fabelhaften Fernsehemp-schien es niemals Ruhe zu geben. Die künstlichen fänger, der aber die unangenehme Eigenschaft hat-Sonnen hingen hoch über dem Boden. Sie spendeten te, auf einen einzigen Kanal eingestellt zu sein. Es helles Licht und ultraviolette Strahlungen in sorgfältig durfte nur das gesehen werden, was die Werksleitung abgewogener Dosierung. Zur Winterszeit schien hier wünschte. Also bekamen wir die Programme der asia-nur ganz selten das echte Gestirn.

tischen Raumstation in die Antennen gestrahlt, und Hannibal lag auf einer Schaumplastik-Couch und wenn sie unter dem Horizont war, übernahmen die döste. Wenigstens mußte das für die Beobachter vor Hochsender auf den Bergen die Unterhaltung. Neben-den Bildflächen so aussehen. Natürlich hatten sie uns bei dienten die Geräte auch noch zur werkseigenen das schöne Haus mit einigen kleinen Nebeneinrich-Nachrichtenvermittlung. Gelegentlich konnte man eitungen übergeben. Ein unbefangener Mensch hätte die ne Exekution oder ein peinliches Verhör durch die Ge-Fernsehaugen und Mikrofone niemals finden können.

heimpolizei unter der Leitung von Schui-Tung sehen.

Wir hatten sie alle nach einem 24stündigen Aufenthalt Das war eine gute Abschreckungstaktik, logisch be-entdeckt.

trachtet aber verkehrt. Die Menschen wurden nur noch Verdächtige Gesten und Worte mußten also unter-vorsichtiger, noch mißtrauischer, noch raffinierter.

bleiben. Wir konnten nur im Freien sprechen, und dort Ich wußte aus den GWA-Unterlagen, daß wir in mußte man noch aufpassen, daß man nicht gehört wur-Kangdikar einige Agenten hatten. Es waren Männer de.

und Frauen aus allen Berufszweigen und aus allen Ich hatte die rechte Hand in der Hosentasche mei-Ländern Groß-Asiens.

ner blaßgelben Kunstfaser-Kombination. Gelb war Acht der Agenten kannte ich sehr genau. Der Chef in Kangdikar das unverkennbare Farbsymbol für die hatte sie plastisch über den Bildschirm marschieren Atomphysiker. Andere Wissensgebiete wurden mit lassen, und das war eine Sache, die sehr ungewöhnlich gefärbten Kombis in allen Farben des Regenbogens war. Der Großeinsatz rechtfertigte aber diese Maßnah-gebrandmarkt. So konnten die Wachen schon von wei-me, zumal mein Gehirn nicht mehr so normal war, daß tem sehen, wohin der Träger eines bestimmten Klei-man mich gewaltsam hätte befragen können.

dungsstückes gehörte. Es war ein höllisches System.

Das war mein ganz großes Plus. Es war so unge-Sie beobachteten mich bestimmt; denn ich stand mit mein beruhigend, und es verführte mich oftmals zu ei-dem Gesicht vor einem im Fensterrahmen eingebauten nem höhnischen Grinsen.

Mikro-Auge. Was sie nicht sehen konnten, das waren Bereits vor sechs Tagen hatte ich über meinen Sen-meine behutsam arbeitenden Fingerspitzen, mit denen der die Nachricht durchgegeben. Es stand außer Zwei-ich die winzige Erhöhung meiner Morsetaste erfühl-fel, daß TS-19 verstanden und die Anweisungen be-te. Das Material der Tasche war dünn, und so konnte folgt hatte. Wenn alles gutgegangen war, mußte er mit ich ganz gut an meinen Mikrosender im Fleisch des unserer Spezialausrüstung in unmittelbarer Nähe des Oberschenkels heran.

Atomwerks sein. Möglicherweise besaß einer unserer hiesigen Agenten einen Empfänger. Der Alte hat-Für meine SUK-Wellen war das schlechte Wette mich darüber nicht genau informieren können, da ter mit seinen elektrischen Störungen bedeutungslos.

wir normalerweise keinen Außenstehenden mit Sup-Wenn jemand in der Nähe war, mußte ich gehört wer-Ultra-Geräten ausrüsteten. Es konnte aber sein, daß den.

unser Verbindungsmann auf Grund des schwerwie-In der Hosentasche morsend, gab ich meine Kode-genden Falles eine Ausnahme gemacht hatte. Ich wuß-nummer durch und die gültige Tagesparole. Es war ein te von nichts, und das war quälend. Sechs Tage lang kompliziertes System, nach dem man den erforderli-waren wir nur vollkommen abgeschlossen, und mor-chen Begriff berechnen konnte. Es war also nicht ergen sollten schon die praktischen Arbeiten beginnen.

forderlich, viele Kodewörter auswendig zu lernen.

Ich stand an dem großen Kunststofffenster unseres Ich gab die genaue Position unseres Hauses durch Rundhauses und spähte auf die weite Rasenfläche hin-und wiederholte alle Geschehnisse der letzten Tage.

aus, die man unter erheblichen Mühen angelegt hatte.

Genaue Angaben über Abwehrstationen, Radaranten-Hier standen nur die Häuser der führenden Wissen-nen und Flugstreifen folgten. Wenn Lung-Yen geahnt schaftler und Ingenieure.

hätte, was wir in den sechs Tagen schon alles bemerkt,





37


TERRA





registriert und unauffällig ausgekundschaftet hatten, und vor dem Beginn unerhört weitläufiger und kost-so hätte er weiße Haare bekommen und wir einige Ku-spieliger Maßnahmen zu beweisen, daß es auch ein-geln. Abschließend fragte ich dringend nach der Aus-wandfrei und wie erwartet arbeitet. Das kam uns nur rüstung. Dabei konnte ich nicht den kleinsten Hinweis gelegen. Zeit bedeutete alles. In den nächsten Tagen geben, wie man das Material ins Werk und in unseren konnte schon viel geschehen. Wahrscheinlich traute Besitz bringen könnte.

man der Sache noch nicht recht.

Als ich meine Sendung zur Sicherheit wiederholt Ehe ich noch etwas sagen konnte, summte das Bild-hatte, zog ich unauffällig die Hand aus der Tasche und sprechgerät, und auf dem kleinen Schirm tauchte das griff nach einer Zigarette.

Gesicht des Kommandanten auf.

„

Marschall Lung-Yen war wieder sehr höflich. Nur Für mich auch ’ne Lungenrakete“, hustete der sein fordernder Ton gefiel mir nicht. Sein Lächeln Kleine abgehackt.

wirkte maskenhaft.

„Ha?“

„Sie sollten sich hinlegen, Doktor“, klang es aus

„Zigarette“, grinste er und streckte verlangend die dem Gerät. „Soeben erreicht mich die Meldung, daß Hand aus.

alle wichtigen Maschinenteile der ,Alpha’ endgültig Ich reichte ihm die Packung, und da meinte er mit ausgebaut und in einer geräumigen Halle aufgestellt seltsamem Unterton:

worden sind. Die Brennkammer und dieser eigenarti-

„Es wird höchste Zeit, daß es bald losgeht. Die ge Reaktor... eh, wie sagten Sie dazu?“

Theorie geht mir gründlichst auf die Nerven.“

Er meinte natürlich den Folienreaktor zur direkten Stromerzeugung. Allein dieses Aggregat lag unseren

„Hm!“ machte ich, und meine Augen warnten. Er Freunden schon böse im Magen.

begann mit dem Feuer zu spielen, obwohl er als GWA-

„Kernspaltungs-Folien-Meiler, Sir“, antwortete ich Agent wissen mußte, daß Geduld unsere erste Tugend sofort.

sein sollte.

„O ja, ganz recht. Dieser Meiler steht ebenfalls in

„Geht mir auch auf die Nerven“, beharrte er. „Ich einer strahlungssicheren Kammer. Sie werden einen bin nun einmal neugierig, wie das Triebwerk aussieht.

harten Arbeitstag vor sich haben. Notfalls muß in Hoffentlich ist es sorgfältig aus dem Schiff ausgebaut Schutzanzügen gearbeitet werden. Ich wünsche, daß worden.“

das komplette Triebwerk so aufgebaut wird, wie es in

„Erolter hatte persönlich die Leitung. Natürlich hat dem Raumschiff installiert war. Sind Sie darüber ge-es Bruch gegeben, aber das schadet kaum etwas. Die nau informiert?“

Brennkammer läßt sich ersetzen, und die Leitungssy-

„Selbstverständlich, Sir.“

steme bedeuten kein Problem. Viel wichtiger ist die

„Sehr schön. Um die beschädigten Teile machen Sie Plasma-Herstellung.“

sich dabei keine Sorgen. Die für unsere Wissenschaft-

„Deine Sache. Ich bin als Pilot der Raumgarde Inler verständlichen Schaltungen, Rohrsysteme und was genieur, und deshalb mache ich mir Gedanken um der Dinge mehr sind, werden bald in genauer und her-die Aggregate. Da gibt es Tausende und Abertausende vorragender Nachahmung eintreffen. Sie werden Ihre von Einzelheiten, die nicht nur genauestens gemessen, Kollegen über unklare Dinge informieren müssen. Ru-sondern auch analysiert werden müssen. Oder hast du hen Sie also, bitte.“

etwa alle Legierungen und Maße im Schädel?“

Das letzte Wort war sehr zögernd gekommen, so,

„Wir werden größtenteils auf hiesige Industrieer-als müßte er sich dazu zwingen.

„

zeugnisse zurückgreifen können“, sagte ich betont, Ich habe in den vergangenen Tagen viele Bespre-und meine Haltung wirkte entspannt. Sollten sie ruhig chungen geführt, Sir“, erklärte ich.

horchen.

„Dabei ist die Schaltung sauber rekonstruiert wor-

„

den. Wenn ich das nochmals wiederholen soll, so ver-Pumpen, Regler, Abschirmungen, und was der gehen wieder einige Tage.“

Dinge mehr sind, können

„Sollen Sie auch nicht. Die Pläne sind kopiert und in kürzester Frist bereitgestellt werden. Die kon-verteilt worden. Es werden trotzdem viele Fragen struktiven Unterlagen habe ich natürlich nicht genau kommen. Sie werden um sechs Uhr abgeholt. Captain im Gedächtnis; aber das spielt keine Rolle. Wichtig Shelter...!“

sind die Daten für die Brennkammer und die Plas-Der Kleine sprang auf und stellte sich vor die Auf-maerzeugung. Es sollen noch zwei Druckflaschen im nahme des BS-Gerätes. „Sir?“

Schiff gewesen sein.“

„Sie werden unserem technischen Forschungsstab

„Wenig, sehr wenig. Ich dachte, Peking verlangt zugeteilt. Wenn Sie Rat benötigen, wenden Sie sich einen Probelauf der Alpha-Maschinen?“

direkt an Dr. Hofart. Ich hoffe, daß Sie sich in dem Ich nickte kurz. Dabei mußte ich mich beherrschen, Wirrwarr aus unzähligen Einzelheiten zurechtfinden.“

um die in meinen Augen aufflammende Freude nicht

„Sicher, Sir. An mir soll es nicht liegen.“

zu zeigen. Tatsächlich war aus Peking der Befehl Er murmelte etwas von angenehmer Ruhe und ver-gekommen, das beschädigte Triebwerk auszubessern schwand. Dunkel gähnte uns die Bildfläche an, und





Großeinsatz Morgenröte





38





ich hätte gar zu gern eine bissige Bemerkung gewir uns beim ersten Experiment getrost die Schädel an macht. Hannibal litt unter dem Schweigeverbot noch den Wänden einrennen. Dann waren wir reif. Bald...

viel schlimmer, zumal wir bemüht sein mußten, durch sehr bald mußte etwas geschehen. TS-19 war garan-

„erfreulich“ klingende Worte unsere unsichtbaren Zu-tiert in nächster Nähe. Die Berge waren so wild, so hörer zu befriedigen.

zerklüftet und so unglaublich unzugänglich, daß es ei-

„Okay, hinlegen“, kommandierte ich, und meine nigen geschickten Leuten mit modernsten Hilfsmitteln flache Hand klatschte auf seinen Rücken.

nicht schwerfallen könnte, trotz der intensiven Radar-Er kochte, aber ich konnte ihm nicht helfen. Morgen überwachung wenigstens bis an die äußersten Grenzen also sollten wir endlich die „Alpha“ sehen. Das Schiff des Werks vorzudringen. Die Maschinen der Luftüber-interessierte mich überhaupt nicht. Nur sein Triebwerk wachung mußten mit der Ortung versagen, wenn es war entscheidend. Ich hatte schon Informationen ge-ein Mann verstand, sich in Eis und Schnee unsichtbar ben müssen, die ekelhaft nahe an der Wahrheit lagen.

zu machen. Gelegenheiten gab es immer. Ich brauchte Die fähigen Leute des Werks hätten einen offensichtli-unsere Ausrüstung, sonst nichts!

chen Schwindel sofort erkannt, und wenn ich noch 14

Der Alte hatte mir da keine Anhaltspunkte mitgeben Tage länger hier verweilen mußte, dann war ich ohne-können, da er einfach nicht gewußt hatte, wo die „Al-hin reif.

pha“ zu finden war. Nun aber war er vor sechs Tagen Alles, was ich erklärt, aufgezeichnet und gesagt hat-schon informiert worden, und diese Zeitspanne hätte te, machte sich auf dem Papier wunderbar. In der Pra-eigentlich genügen müssen. Ich wußte ja, wie groß-xis... nein, schon beim experimentellen Großversuch, artig unsere Hilfsmittel waren, und wie klar der Chef mußte es zu einer Katastrophe kommen.

denken konnte.

Beispielsweise hatte ich falsche Daten für die Gas-Mit diesen Gedanken schlief ich ein.

entspannung angegeben. Das Plasma reagierte darauf ausgesprochen bösartig. Wenn es auch nicht in den 8. Kapitel

Kernzerfall trat, so begann es doch unerhört hart zu strahlen.

Vor etwa zwei Stunden hatte ich die „Alpha“ gese-Ferner arbeiteten die Physiker mit Gleichungen, hen. Das schlanke, am Heck zertrümmerte Schiff lag die in der Theorie einwandfrei waren, beim Expe-in einer großen Halle, die ehemals Flugzeuge aufgeriment jedoch versagten. Ungenügender Feldschirm-nommen hatte.

Druck mußte beim ersten Kernprozeß zur Explosion In ihr war nichts mehr, was nicht niet- und nagel-der Brennkammer führen.

fest gewesen wäre. Innerlich bebend, hatte ich vor dem Weiterhin hatten sie Werte über die Plasmaherstel-Raumer gestanden, der als Erzeugnis irdischer Wis-lung erhalten, die zu einer Katastrophe führen mußten.

senschaftler erstmalig einen fremden Planeten erreicht Ich hatte einen falschen Katalysator angegeben — das hatte.

Element 110 aus der Reihe der Transurane — und der Nun lag sie hier als Wrack, höchstens noch bedeu-reagierte mehr als heftig.

tungsvoll zu flüchtigen Studienzwecken. An ausge-Schließlich hatte ich die Asiaten noch mit thermi-zeichneten Raumschiff-Zellen herrschte in Asien kein schen Werten versorgt, die so falsch waren wie das Mangel.

Gold der alten Alchimisten. Schon jetzt wurde das Wichtig war einzig und allein das Triebwerk mit Spaltstoffgas in den beiden restlichen Hochdruckbe-dem dazugehörigen Treibstoff. Wenn diese Geheim-hältern viel zu warm gelagert. Natürlich wunderte nisse gelüftet waren, würde es für asiatische Fachin-ich mich nicht, daß die bei vorgeschriebener Abküh-genieure nur noch eine Routineaufgabe bedeuten, die lung von 32,45 Grad Celsius vollkommen harmlosen Zelle eines bereits fertigen Mondschiffes damit zu ver-Leichtstahl-Flaschen plötzlich eine harte Neutronen-sehen. In solchen Dingen war man hier ungemein ge-strahlung abgaben. Das Kernspaltungsplasma besaß schickt und um gangbare Wege nicht verlegen.

die Eigenschaft, bei zu hohen Wärmewerten und eiNun befanden wir uns in einem ausgesprochenen nem Druck von über 218 atü durch jedes bekannte Ma-Atomwerk, nicht aber in den Industrieanlagen für Ra-terial hindurch zu diffundieren. Da half noch nicht ein-ketenbau. Wenn es jedoch so weit kam, dann war das mal ein molekular verdichteter Edelstahl, da das Plas-alles kein Problem.

ma auf dicke Molekülketten überhaupt nicht reagierte.

Fast bis zum Ende des sorgfältig gegen Raumbeob-Das sind nur einige der wenigen Fehlerquellen, die achtung getarnten Tales waren wir in einem geschlos-ich den wißbegierigen Damen und Herren unter die senen Wagen gefahren worden.

Nase gerieben hatte. Bis zum ersten praktischen Versuch konnte überhaupt nichts geschehen. Man konnte Ein schwerer Beton-Rundbau, dem ein mächtiger auch noch nicht wissen, daß das Spaltstoffplasma in Prüfstand angegliedert war, hatte das aufgenommen, den Flaschen unwiderruflich verdorben und für keine was man aus dem Leib der „Alpha“ gerissen hatte.

Kernreaktion mehr nutzbar war. Für mich war das ei-Jetzt stand ich vor dem wüst erscheinenden Haufen ne große Beruhigung. Wenn wir allerdings auf unse-tausendfältiger Teile, die etwa zu 30 Prozent schwer re Ausrüstung noch lange warten mußten, so konnten beschädigt und vollkommen deformiert waren.





39


TERRA





Plötzlich verstand ich sehr gut, warum sich die so ist das blanker Unsinn. Sie wollen wohl in die Luft Fachleute die Haare rauften, und warum man uns so fliegen, was? Peking irrt sich ganz gewaltig, wenn so überaus freundlich behandelt hatte.

einfach befohlen...“

Mit diesen Trümmern hätte sogar ein Professor

„Schweigen Sie“, brüllte er mich an, und seine Scheuning nur wenig anfangen können. Bis man das Hand fuhr an die Pistolentasche. Erschreckt und zit-alles entwirrt, in den einzelnen Funktionen geklärt, an-ternd wichen die Leute zurück.

schließend nachgebaut und erprobt hatte, bis es über-

„In Peking irrt man sich niemals, haben Sie das ver-haupt zu einem fertig montierten und voll betriebsbe-standen!“ schrie er weiter. Mein ungewollt aufkom-reiten Aggregat kommen konnte, mußten etwa einein-mendes Feixen schien ihn rasend zu machen.

halb bis zwei Jahre vergehen. Bei der Schätzung setzte

„Sie spinnen aber auch dreidimensional im Groß-ich noch den Einsatz aller verfügbaren Mittel voraus.

format“, stellte der Zwerg fest, und die Wissenschaft-Die waren auch jetzt schon vorhanden, und trotzdem ler bekamen bald Schlaganfälle.

hatte man allein vier Wochen benötigt, um die vielen Einzelteile auszubauen und einigermaßen folgerichtig Der G-Chef stierte Hannibal so sprachlos an, daß zu ordnen.

ihm bald die schwarzen Augen aus dem Kopf quollen.

Hannibal grinste diesmal nur mit den Augen. Auch Zu meiner größten Erleichterung konnte ich bemer-ich warf dem dicht neben uns stehenden Marschall ken, daß der Raummarschall nur mit größter Mühe ein einen sehr ironischen Blick zu, den er keinesfalls miß-wahrscheinlich schallend lautes Gelächter unterdrück-verstand.

te. In dem Augenblick wurde mir klar, daß die alte Ri-valität zwischen Militärs und Gemeindienstlern auch Professor Erolter nickte bestätigend und sehr heftig.

hier vorherrschte. Das mußte ausgenutzt werden.

„Ich habe es Ihnen doch gesagt“, polterte er. „Es

„Genau meine Meinung“, sagte ich scharf. „Wir wäre vernünftiger, das Triebwerk von Grund auf neu sind nicht ihnen, sondern Marschall Lung-Yen unter-zu schaffen. Wir verlieren viele Monate, wenn wir uns stellt. Kümmern Sie sich besser darum, daß hier kei-auf einen Probelauf mit diesen Trümmerstücken kon-zentrieren. Ist es nicht so, Kollege?“

ne Spione und Saboteure eindringen, und lassen Sie

„

Ihre Finger von Dingen, die Sie keineswegs verste-So leid es mir tut, Professor, ich muß Ihnen hen können. Peking irrt sich doch, und wenn Sie sich beipflichten“, sagte ich unter dem gemäßigten Mur-auf den Kopf stellen. Es ist und bliebe Wahnsinn, die-meln der vielen Wissenschaftler und Techniker, die sen Schrotthaufen zu reparieren. Das muß vollkom-gespannt unseren Worten lauschten. Wir schienen hier men neu hergestellt werden.“

überhaupt die einzigen Leute zu sein, die ein offenes Wort aussprechen durften.

Der hochgewachsene Chinese kochte vor Wut, und

„

seine flammenden Augen richteten sich auf den Mar-Der Marschall hat seine Befehle, meine Her-schall, als der einige scharfbetonte Sätze sagte. Ich ren“, fuhr der grobknochige Südchinese auf. Natürlich verstand jedes Wort der neuchinesischen Einheitsspra-stand der Chef des hiesigen Geheimdienstes dicht ne-che. Es war garantiert nicht die erste Auseinanderset-ben uns. Wie hätte es auch anders sein können.

zung zwischen den beiden mächtigen Männern. Er-

„Aber Sir, Sie müssen doch einsehen, daß wir vor staunlicherweise schien der Marschall den längeren einem tonnenschweren Trümmerhaufen erster Ord-Arm zu haben, denn der G-Chef gab grollend nach.

nung stehen. Was wollen Sie damit noch anfangen?

„Verzeihung, Sir... ich habe Sie zwar nicht verste-Stellen Sie mir alle mathematischen Abteilungen hen können, aber ich möchte Sie trotzdem bitten, so-mit elektronischen Rechenmaschinen und genügend fort in Peking anzufragen. Hier gibt es doch wahrhaf-Fachkräften zur Verfügung, und wir können inner-tig genügend Experten, die Ihnen das Unsinnige einer halb von einem halben Jahr mit dem Neubau begin-provisorischen Reparatur bestätigen können.“

nen. Techniker-Teams können Tag und Nacht arbeiten, um die genaue Abmessung der einzelnen Teile festzu-Zögerndes und angstvolles Kopfnicken im Kreise stellen. Wenn ich dazu noch Unterlagen über Mate-der Ingenieure. Der G-Chef warf wilde Blicke, und rialuntersuchungen bekomme, können die Konstrukti-Lung-Yen beobachtete weiter.

onszeichnungen nach sechs bis sieben Monaten in die

„Einen Moment, meine Herren“, sagte er schließ-Herstellerwerke gehen. Wie sieht denn überhaupt die lich. „Ich werde mich entscheiden, sobald Ihr Kollege Reaktionskammer aus? Der Folien-Reaktor?“

Dr. Hofart die Brennkammer gesehen hat. Wollen Sie Er starrte mich wild an, und die Umstehenden hiel-mir bitte folgen.“

ten den Atem an. Der allmächtige G-Mann war an eine Ruckartig drehte er sich um und schritt auf den solche Sprache nicht gewöhnt. Während der Marschall Hintergrund der Halle zu. Ich erntete Blicke von sol-nur lauschte und beobachtete, fuhr ich drängend fort: cher Bewunderung, daß ich ungewollt verlegen wur-

„Sir... Sie müssen doch darauf bedacht sein, so de. Herrgott, was standen diese fähigen Köpfe unter schnell wie möglich zum Ziel zu kommen. Wenn Ih-der Knute! Wenn sie zu jeder unsinnigen Anordnung nen befohlen worden ist, diese Trümmer zu reparieren, ja sagen mußten, so war es nicht verwunderlich, daß um daraus ein betriebsbereites Aggregat zu machen, man in Asien nicht weiterkam.





Großeinsatz Morgenröte





40





In die Felsen eingelassen, existierte eine enorm und Informationen einholen. Dr. Hofart, gehen Sie bit-große Strahlungskammer für radioaktive Stoffe. Ei-te sofort in Ihre Wohnung. Sprechen Sie innerhalb von ne junge Wissenschaftlerin aus dem Arbeitsteam der zwei Stunden Ihren Bericht auf Tonband. Ein Gerät theoretischen Physiker wollte den riesigen Bildschirm wird Ihnen gebracht werden. Ich benötige die Spule.

einschalten, aber der Marschall winkte kurz ab.

Sie tun das gleiche.“

„Doktor — Captain Shelter, ich muß Sie ersuchen, Hannibal, Erolter und der Inder nickten erleichtert.

zusammen mit Professor Erolter und dem Chefinge-Unser G-Chef biß sich auf die Lippen, erhob aber kei-nieur der Triebwerksfertigung den Raum zu betreten.

nen Einwand mehr. Ehe wir gingen, warf ich der jun-Sie müssen das aus der Nähe sehen. Schutzanzüge, gen Physikerin noch einen schwärmerischen Blick zu, rasch.“

der dem Marschall nicht entging. Er schritt langsamer, Assistenten flitzten, und ein dunkelhäutiger Inder blieb stehen und sah mich verhalten schmunzelnd un-stellte sich als Professor Ing. Bargarh vor. Den ruter gesenkten Lidern an. Schon winkte er der Dame, higen, stillen Mann hatte ich schon gesehen, Er war die federnd näher kam.

mir noch nicht namentlich genannt worden. Er machte

„Eh... das ist Dr. Marna Zandjan. Dr. Hofart kennen einen guten Eindruck, und ich schüttelte seine Hand.

Sie bereits.“

Die junge Physikerin half mir in den schweren

„Ich hatte die große Ehre“, sagte sie, und ihre schö-Schutzanzug aus Radioplastik. Sie hatte ein rassiges nen Augen strahlten so, daß ich unwillkürlich und mit Gesicht mit kohlschwarzen Augen und faszinierend einem säuerlichen Gefühl an mein geliehenes Gesicht schönen Lippen. Sie schien aus Persien zu stammen.

denken mußte. Hannibal feixte unverschämt. An die Während sie mir die Sauerstofftanks auf den Rücken noch kommenden Bemerkungen mochte ich gar nicht schnallte und die Atemmaske in die Halterung des denken. Zu spät fiel mir ein, daß ich die Perserin durch Halsringes setzte, fühlte ich plötzlich etwas in meiner meinen Blick in die größte Gefahr bringen konnte.

Hand.

„Der Geburtstag des Staatspräsidenten fällt auf den

„Nehmen Sie. Aufpassen“, hauchte sie, nur für nächsten Freitag“, meinte Lung-Yen wie unabsicht-mich hörbar.

lich. „Sie werden doch 7u der Feier kommen, Dr. Hof-Ich schloß die Rechte und bedankte mich herzlich art?“

für ihre Hilfe. Lächelnd trat sie zurück. Ich zog die

„O ja, gern“, schluckte ich, und sie begann zu lä-Handschuhe an und ließ sie in die Magnethalterungen cheln.

schnappen.

Sekunden später wurde sie verabschiedet, und der Minuten später standen wir in der Strahlschleuse.

Marschall lachte hinterhältig:

Ich fühlte die kleine Rolle auf meiner Handfläche, und

„Wollen wir wetten, daß sie kommt? Denken Sie so kam es, daß ich bei der Inspektion sehr nervös war.

aber an Ihre Arbeit, Doktor.“

Endlich... endlich hatte sich einer der hiesigen Agenten bemerkbar gemacht. Unter den Augen des Ge-Herrgott, dieser Mann konnte direkt sympathisch heimdienstes hatte diese junge Frau etwas gewagt, wo-sein.

für sie nicht nur einen Orden, sondern ein frohes und Ich bitte um Entschuldigung, aber es muß erwähnt freies Leben verdient hätte.

werden. Die Chinesen hatten sogar die Toilette mit ei-Die acht Meter lange Reaktions-Kammer war nem Fernsehauge bepflastert. In unserem Haus konnte schwer beschädigt. Teilweise waren die Wandungen man tatsächlich nicht unbeobachtet bleiben.

ausgebrannt und die Feldpole abgebrochen. Dafür Zum Glück war der Monteur so schlau gewesen, die strahlte das Ding so hart, daß ich sogar besorgt auf Aufnahmeoptik in den Kunststoffrahmen der Garde-die pfeifenden Zählgeräte lauschte.

robenhaken einzubauen. Das hatte er sehr sauber und Der Folienreaktor strahlte so enorm, daß man damit unauffällig gemacht, wohl aber nicht daran gedacht, überhaupt nicht arbeiten konnte. Auch er war schwer daß jemand auf den Gedanken kommen könnte, seine beschädigt.

Kleidungsstücke daran aufzuhängen.

Schließlich besah ich mir noch die beiden je fünf Ich stülpte jedenfalls meine kurze Hausjacke über Meter langen Hochdruckzylinder, die in einem grünli-die Haken, und damit war das Auge erledigt. Breit chen Fluoreszenzlicht strahlten. Das Kernplasma dif-und zufrieden grinsend betrachtete ich mein Werk, und fundierte immer noch. Der Kommandant der „Alpha“

dann öffnete ich das dünne Kunststoffröhrchen.

schien in seinen letzten klaren Augenblicken doch Eine fest gewickelte Rolle aus hauchdünner Plastik noch richtig gehandelt zu haben. Seine Bruchlandung fiel in meinen Handteller. Der Streifen war sehr lang, war sicherlich gewollt gewesen.

jedoch kaum drei Zentimeter breit. Die Schrift war Wieder draußen, mußte sich der Marschall unser winzig, aber von stechender Schärfe und Klarheit. Das vernichtendes Urteil anhören.

war GWA-Arbeit.

Er schwieg einige Minuten, bis er gefaßt sagte: Fieberhaft begann ich zu lesen. Die Nachricht

„Schön, meine Herren, die Arbeiten werden für stammte von TS-19 und war im Telegrammstil gehal-heute eingestellt. Ich werde sofort nach Peking fliegen ten.





41


TERRA





An HC-9 ZBV Großeinsatz Morgenröte. Befinde man nicht sehen, daß meine Linke mit der Armband-mich mit drei Agenten im Kangdikar-Massiv, Hö-uhr in der Klappe verschwand, hinter der ein wuch-he 4280 Meter. Siehe Karte, unterer Abschnitt. Eistiger Kompressor arbeitete. Scharf zischte der Säure-schlucht ist eingezeichnet. Dort landen und auf mich strahl auf die Zylinder, als ich auf den winzigen Kon-warten.“

takt an der Uhr drückte. Auch dieses Wunderwerk Womit ich dort wohl landen sollte? Erregt las ich stammte aus unseren mikromechanischen Labors.

weiter.

Ehe ich wieder im Wohnzimmer war, hatte das Teu-

„Ausrüstung bereits im Werk. Gestern geliefert felszeug bereits das Material angegriffen und zerfres-worden. Ruinieren Sie den Kühlschrank. Ihre Funk-sen. Pfeifend heulte es aus den Zylindern, und die au-meldung hat Annahme bestätigt, daß man Ihnen ein tomatische Funktionskontrolle des Hauses gab Alarm.

eigenes Haus geben würde. Benutzen Sie Säure-Strahl Ich stürzte in die Küche und stellte den jaulenden als Notwehrwaffe. Kompressor beschädigen. Zentrale anrufen und darauf dringen, daß Schrank sofort Elektromotor ab. Fünf Minuten später trug die laufen-ausgewechselt wird. Verbindungsmann sitzt als Chef de Überwachung unserer Personen schon Früchte. Sie im Ausrüstungsmagazin. Sie erhalten den präparierten hatten in der Zentrale genau erkannt, daß der Schrank Schrank. Boden enthält Ausrüstung. Anweisung für durchdrehte. Es kamen also keine Wachen, sondern ei-Öffnung siehe Rückseite (Zeichnung). Unbedingt dar-nige kräftige Techniker.

auf dringen, daß Kühlmöbel ausgetauscht wird. Ver-Ich staunte, Hannibal grinste, und die Männer wa-bindung spielen lassen.“

ren so höflich, daß meine Forderung sofort bewilligt Ich konnte nur noch staunen! Wie hatte es der Alte wurde. Der Magazinverwalter wurde angerufen, ich schaffen können, in die Fabrik für Kühlmöbel dieses unterschrieb ein Formular, und zwei Stunden später Kuckucksei einzuschmuggeln, und wie kam es, daß kam ein Wagen mit dem neuen Schrank an. Das war der Schrank prompt ins Atomwerk geliefert wurde?

die prompte Bedienung eines sehr wichtigen Mannes,

„Vorsicht mit Bomben. Funkzünder reagieren auf dem man alle Wünsche erfüllen konnte, solange sie Spruch ,Großeinsatz Morgenröte’ über SUK-Welle.

nicht gefährlich waren. Was lag schon an einem Kühl-Eine Minute vor Ankunft des Flugpanzers Num-schrank?

mer AS-1818-KANG Zündimpuls geben. Panzerbe-Bei der Montage wirkte ich so eifrig und interessiert satzung drei Mann. Zwei davon ahnungslos, Panzer-mit, daß ich ganz zufällig das Fernsehauge der Küche kommandant gezwungenermaßen auf unserer Seite.

zerschlug. Dabei hatte ich nur eine große Bodenplatte Name: Kapitän Dalan Mahni, Mongole. Vor vier Ta-gegen die Wand gelehnt. Purer Zufall, daß die Kante gen von uns gefaßt worden. Schwerer Hypnoseblock.

genau auf die Leiste mit der Optik knallte. Ich hörte es Er muß reagieren. Achtung: Dalan Mahni wird nach sogar splittern.

der Landung des Panzers die beiden Männer der Besatzung töten. Sofort einsteigen. Ihm die Führung Heute schrieben wir den 10. Mai, und in wenigen überlassen. Kennt Eisschlucht. Wird dort erwachen.

Stunden mußte der elfte anbrechen. Dann dauerte es Sofort erschießen und Panzer verlassen.

nochmals 24 Stunden, bis der Flugpanzer vor dem Vorsicht: Panzer landet am 11. Mai Punkt 0 Uhr 15.

Haus erschien. Wenn der Mongole im Zwang eines 0 Uhr 14 Bomben zünden. Chaos ausnutzen. Nicht zö-schweren Hypnoseblocks handelte, dann war es töd-gern. Keine anderen Möglichkeiten.

licher, daß er unter allen Umständen um 0 Uhr 15 an-Nachricht ist durch einen Verpflegungsmeister kam. Egal, was bis dahin passiert, er würde kommen.

(Agent) ins Werk gebracht und einer Mitarbeiterin Während ich vor dem Schrank hantierte, sah ich mir übergeben worden. Wenn erhalten, sofort Bestätigung genau die Stellen an, wo die anscheinend so massive funken. Wir hören Sie gut. Volle Alarmbereitschaft Klappe aufgehen sollte. Wieder zerbrach ich mir den im Westen. Raumstationen atomar bewaffnet. U-Flotte Kopf, wie der Alte dieses Kunststück fertiggebracht vor AS-Küsten mit BakterienWaffen. Unbedingt zu-hatte. Dieses Ding war doch in einer chinesischen Fa-schlagen laut Befehl. Unumschränkte Vollmachten.

brik hergestellt worden!

Letztes Besatzungsmitglied ,Alpha’ gestern verstor-Nun, bei der GWA war eben nichts unmöglich, und ben. Keine Aussagen mehr. Vergiftet.“

später konnte ich wohl erfahren, wie er das geschafft Während ich den gewünschten Bericht für Peking hatte.

ins Band sprach, huschte Hannibal zur Toilette. Als er zurückkam, war der Streifen verbrannt und wegge-Als ich informiert war, kehrte ich in das große spült. Die Lawine begann zu rollen.

Wohnzimmer zurück und ließ mich in einen Liegeses-Nachdem die Tonspule abgeholt worden war, ging sel fallen.

ich in die automatische Küche, die ein riesiges Gebilde Hannibal behauptete, er wäre hundemüde, und ich von Kühlschrank aufwies. Im Sommer war es hier bestimmte ihm zu.

trächtlich warm, und da konnte man schon einen guten Schrank gebrauchen. Ich beugte mich hinein und entging damit der Fernsehbeobachtung. Bestimmt konnte 9. Kapitel





Großeinsatz Morgenröte





42





Es war direkt unheimlich, was man uns im Boden-erscheinen würde, um sich die Sache selbst anzuse-teil des Kühlschranks geschickt hatte. Die vier stabför-hen. Ich wurde mit einem befehlenden Unterton und migen Atombomben mit den Funkzündern waren so-sehr dringend gebeten, zwischen den Trümmern noch genannte „Hemmungs-Ladungen“. Sie erzeugten kei-etwas Ordnung zu schaffen. Es bestünde die Aussicht, ne Druckwellen, dafür aber Hitze. Wenn es den Men-daß er auf die Reparatur verzichtete.

schen des 1. Bezirks nicht gelang, noch rechtzeitig Hannibal erfand eine gute Geschichte, die ihm die im Durchbruch zur nächsten Schlucht zu verschwin-Erlaubnis einbrachte, die „Alpha“ zu inspizieren.

den, so würden sich ihre Körper in Asche verwandeln.

Nach einer Stunde wurden wir entlassen und nach Aber ich durfte nicht daran denken. Fest stand nur, daß dem zweiten Frühstück sofort zu den Arbeitsstellen asiatische Soldaten nicht eher auf dem Mars landen gefahren. Hannibal entschwand demnach meinen Au-durften, bis wir dort die grauenhaften Vernichtungs-gen, aber ich konnte mich unbedingt auf ihn verlassen.

waffen in Sicherheit gebracht hatten. Der jetzige Dik-Irgendwie würde er seine Bombe loswerden.

tator würde keine Hemmungen haben, den Westen mit dem Impulsstrahler einer unbekannten Rasse auszulö-Gegen 10 Uhr 30 stand ich wieder vor den Trüm-schen.

mern des Aggregates. Es waren unendlich wertvolle Ich tastete nach den langen und schweren Stäben, Schätze, aus denen sich bei großer Mühe alles heraus-die wir unter den Decken verborgen hatten. Alle ande-lesen ließ. Man war nur noch nicht soweit.

ren Einsatz-Waffen ruhten noch im Schrank und dazu Ich fieberte einem günstigen Augenblick entgegen, die vierte Bombe. Sie sollte dort verbleiben, da drei doch der kam erst, als Marna Zandjan auftauchte. Ich Exemplare dieser Gattung völlig zur Vernichtung des sah sie beschwörend an, und sie lenkte den Ingenieur Schiffes und des Triebwerks ausreichten.

ab, der mir laufend auf den Fersen geblieben war. Ich Die Nacht verging qualvoll langsam. Wir lagen hatte den Burschen stark im Verdacht, ein getarnter wach in den Betten und durften trotzdem keinen Ton Angehöriger des AS-Geheimdienstes zu sein.

sprechen. Sekunden können zu Stunden werden, und Ich stand hinter der schweren Entspannungskam-uns wurden sie zu kleinen Ewigkeiten. Es war ein mer, deren eine Seite eingerissen war. Ein rascher grauenhafter Zustand, der durch die graue Morgen-Griff unter die Kombi brachte beide Stäbe in meine dämmerung noch verstärkt wurde. Jetzt konnten sie Hand, und ehe er wieder zu mir kam, waren sie in der uns in der Wachzentrale auch noch sehen, so daß wir Kammer verschwunden.

die friedlich Schlafenden zu spielen hatten.

„Nanu... gehen Sie sofort zurück, Doktor“, sagte er Noch in der Dunkelheit hatte ich zwei der Stabbom-hastig und packte mich am Arm.

ben in die Halterung des dünnen Plastikgürtels ge-

„Sie wissen doch, daß sie noch etwas strahlt. Zu-steckt. Die waren auch bei der Ausrüstung gewesen.

rück.“

Die Waffen lagen auf meiner bloßen Haut. Hannibal war auch mit einem Monster der Kernphysik versorgt Widerwillig knurrend, ließ ich es geschehen, und er worden.

rief sofort den zuständigen Arzt an. Pure Angst stand Kurz vor 7 Uhr wurden wir über Bildsprech ge-in seinen Zügen, als er etwas von „vielleicht eine et-weckt und für 8 Uhr 30 zum Marschall befohlen.

was hohe Dosis aufgenommen“ murmelte.

Unser Frühstück verlief gezwungen. Hannibals Die junge Physikerin stand dicht neben mir, und da Witze und Bemerkungen waren falsch und ver-raunte ich kaum hörbar:

krampft. Ich stand Todesängste aus, zumal ich mir

„In der kommenden Nacht, Marna. Verschwinden schon den Kopf zerbrach, wo ich meine beiden Bom-Sie aus dem Tal. Vielen Dank auch.“

ben bis zur kommenden Nacht unterbringen konnte.

„Verstanden.“

Unter allen Umständen mußte ich in die große Halle hinein.

Das war alles, was sie sagte. Minuten später wurde Der Kleine mußte ins Schiff gelangen. Dicht neben-der Ingenieur vom tobenden G-Chef persönlich veran lag das Gebäude, wo Archäologen und fähige Ma-haftet. Leichenblaß wankte er davon, und da wußte thematiker an der Entzifferung der marsianischen Auf-ich, daß er für meine Sicherheit verantwortlich gewe-zeichnungen arbeiteten. Wenn die Bombe im Raum-sen war. Mich packten sie in einen Wagen, mit dem schiff in den Kernprozeß trat, würde das Haus eben-ich in rasender Fahrt zur radiologischen Abteilung gefalls vernichtet werden.

bracht wurde.

Punkt 8 Uhr 30 betraten wir den Befehlsbunker des Ich empfing genügend Absorberspritzen für 50

Marschalls. Er lag teilweise tief unter den Felsen. Die Röntgeneinheiten. Direkt rührend, wie diese Leute um Sperrwaffen am einzigen Eingang redeten eine deutli-mein Wohlergehen besorgt waren. Anschließend muß-che Sprache.

te ich noch drei Stunden in Beobachtung bleiben, und Niemand untersuchte uns, da das längst geschehen schließlich tauchte sogar der Marschall auf, um sich war. Man war noch immer sehr respektvoll.

nach meinem Wohlbefinden zu erkundigen.

Bei der Besprechung wurde uns mitgeteilt, daß der

„Was... was ist mit dem Mann, den Schui-Tunt ver-derzeitige Staatspräsident am nächsten Tag persönlich haftet hat, Sir?“ fragte ich.





43


TERRA





Er sah auf die Uhr und meinte gleichmütig: auf die Sekunde genau eingestellt. Es kam nicht nur

„Er ist vor drei Minuten erschossen worden.“

auf die Minute an. Ich mußte an Marna Zandjan den-

„Ich habe aber kaum etwas Gamma aufgenommen, ken. Wenn sie den 1. Bezirk noch nicht verlassen hat-Sir.“

te, dann wurde es allerhöchste Zeit. Irgendwo warte-

„Spielt keine Rolle. Sie hätten ja 300 Einheiten te ein Mongole auf den befehlenden Impuls des Hyp-empfangen können, und das wäre Ihr Tod gewesen.

noseblocks. Wehe uns, wenn jetzt noch etwas schief-Das können wir uns nicht leisten. Oder lieben Sie Ihr ging. Die Qual begann wieder. Warten mußten wir...

Leben so wenig?“

immer nur warten. Das schien das Schicksal eines jeden GWA-Schatten im aktiven Einsatz zu sein.

Ich verneinte kopfschüttelnd, und mein Blick fiel auf die hart gewordenen Züge des schlanken Mannes.

Ich hatte bald eine halbe Stunde benötigt, um mich War das noch der Marschall, der gestern so verste-vollkommen lautlos in die Küche zu schleichen. Hannibal atmete für zwei Mann. Wie er das machte, ist mir hend und liebenswert geschmunzelt hatte? War das heute noch rätselhaft.

noch der Offizier mit den humorvoll blickenden Augen? Wahrscheinlich konnten wir die Asiaten niemals Weitere 15 Minuten brauchte ich, um das Küchen-richtig verstehen. Vielleicht war das der große Fehler, Mikrofon unschädlich zu machen. Dann erst konn-der uns immer aneinander vorbeiführte. Ich konnte mir te ich an den Schrank heran. Ich zwängte mich in kein Urteil anmaßen; ich hatte nur meine Befehle zu die heizbare Kombination und schnallte das Atem-erfüllen.

gerät auf den Rücken. Infrarot-Nachtbrille und SUK-

„Werden Sie gegen Nachmittag wieder arbeiten Sprechgerät folgten. Schließlich kam die langläufi-können, Doktor?“

ge Rak-Pistole mit ihren Raketengeschossen. Dann

„Sofort, Sir. Ich fühle mich absolut frisch und kräf-klappte ich noch den kleinen Rak-Werfer auf, dessen tig.“

Projektile spontane explodierende Atomladungen be-

„

saßen. Meine Kleidung war strahlungssicher, und das Nein, bleiben Sie noch hier. Wenn Sie gegen 15

Uhr in der Halle sind, wird es noch reichen.“

Sauerstoffgerät konnten wir in diesen Höhen gut ge-

„

brauchen.

Viel werde ich ohnehin nicht ändern können, Sir.

Die Anlage ist nun einmal hinüber. Als Anschauungs-Die gefüllten Magazine hatten Gewicht. Der und Lehrmaterial ist sie unersetzlich, aber für den Schweiß wurde nicht nur von, der warmen Kleidung praktischen Betrieb taugt sie keinen Schuß Pulver.“

erzeugt.

Er nickte kurz und verabschiedete sich. Dienstbe-Ich sah mich mit Hilfe der klobigen Infrarot-Brille flissene Radiologen und Internisten kamen angestürzt, um, die mir die Nacht zum Tag machte. Meine letzte um mich erneut zu untersuchen. Hannibal wurde für Handlung war die Schaltung am Funkzünder der vier-einige Minuten vorgelassen. Als er eintrat, klopfte er ten Bombe, die im Kühlschrank verbleiben sollte. Un-grinsend auf seinen Magen und krähte mit seiner Poter keinen Umständen durfte sie mit den anderen drei saunenstimme:

in den Prozeß treten. Ich stellte sie auf den Kode „Mar-

„Ho, Langer, schöne Dummheiten machst du. Bist na“ ein, da ich wieder an das Mädchen aus Persien du auch so leer wie ich?“

denken mußte.

Ich kapierte.

Als das geschehen war, war es genau Mitternacht.

„

In 14 Minuten mußte ich das Signal geben, und ei-Wenn du deinen Hunger meinst, so könnte ich ne Minute später hatte ich den landenden Flugpan-zwei Portionen vertragen. Sie wollen mir aber nichts geben.“

zer zu empfangen. Bei größter Beeilung würde Hannibal drei Minuten brauchen, um seine bereitliegen-Auch er verstand, und ich wußte, daß seine Ladung de Ausrüstung zu ergreifen. Die Atemzüge in unserem irgendwo in der „Alpha“ schlummerte.

Schlafzimmer durften nicht vorzeitig verstummen.

Er verschwand wieder, und gegen 15 Uhr wurde ich Ich hörte ihn laut und überdeutlich. 13 Minuten entlassen. Ich fieberte, als die Entspannungskammer nach Mitternacht begann er plötzlich zu husten, und ebenfalls in die Strahlungshalle geschafft wurde. Die dann hörte ich ihn aus dem Bett tappen. Ich kapierte, Männer trugen Schutzanzüge, und als sie wieder er-daß er es nicht mehr ausgehalten hatte.

schienen, unterhielten sie sich unbefangen. Sie hatten es nicht bemerkt.

Er schritt so laut durch den Raum, daß ich ins Erst nach 22 Uhr wurden wir entlassen. Das gesam-Schlafzimmer huschen konnte. Sollten sie denken, er te Aggregat war unter unserer Aufsicht so hingestellt ginge zu dem intimen Ort mit dem Fernsehauge.

worden, wie es im Raumschiff montiert gewesen war.

Ich wartete noch, und der Kleine schlüpfte in rasen-Sogar die verschiedenen Ebenen waren beachtet worder Hast in seine Kombination. Ich hörte die Waffen den. Die fehlenden Teile waren wegen der Strahlung klicken und die Magnetverschlüsse einschnappen.

in der Sicherungskammer verblieben.

Mein Sup-Ultra-Sender war auf Morsetext umge-Eigentlich hätte ich müde und abgespannt sein sol-schaltet. Acht Sekunden vor der Zeit tippte ich sau-len. Wir gingen auch zu Bett, aber unsere Augen kleb-ber die beiden Worte „Großeinsatz Morgenröte“ in die ten auf den Leuchtziffern der Uhren. Wir hatten sie Taste. Als ich fertig war, war es 0 Uhr 14.





Großeinsatz Morgenröte





44





Weit hinten im Tal klang ein verhaltenes Grollen lange, bis der Mongole den starken und widerstands-auf. Es war der Zündungsprozeß der Bomben, der fähigen Panzer in der Gewalt hatte.

im ersten Augenblick etwas spontan anlief, dann aber Ich sprach über das Gerät mit TS-19, und der Ka-konstant blieb.

pitän raste über eisbedeckte Gipfel hinweg. Weit hin-Nur Sekunden später wurde das Grollen von einem ter uns war es Tag geworden. Die Höhenluft begann Brodeln und Zischen abgelöst, das gleich darauf in ein immer stärker in das Loch zu heulen. Wir waren gera-leises Heulen überging. Es war die schon hocherhitzte, de noch im letzten Augenblick nach oben gekommen.

nach oben entweichende Luft, und in das entstehende Jetzt wäre ein Start vollkommen unmöglich gewesen.

Vakuum fielen die kalten Schwaden des Hochgebirges Der Mongole handelte so sicher wie eine Maschi-ein.

ne. Ich war heilfroh, daß er unter dem hypnotischen Nur 30 Sekunden nach der Zündung war der Prozeß Zwang handelte, der sein Bewußtsein von allen äuße-im vollen Gang. So mußte er etwa 20 Minuten bleiben, ren Einflüssen vollkommen abschaltete.

um dann langsam zu erlöschen.

Als wir wieder über einen Gipfel huschten und beinahe gegen die Gletscher gerissen worden wären, jagte Mit unheimlichen Donnerschlägen stürzten die bei-ein flammenspeiendes Etwas an uns vorbei.

den Gebäude in sich zusammen. Aus ihnen hervor

„

gluteten die weißblauen Energiekugeln unlöschbarer Ein Jäger der Einsatzbereitschaft“, schrie Hannibal, und seine Hände klammerten sich um den Rake-Kernprozesse. Sie huschten über den Boden, wurden tenwerfer.

weiter und höher, bis sie schließlich das Tal in der

„

hinteren Hälfte ausfüllten. Nur 30 Sekunden waren Zur Hölle, wo ist diese Schlucht?“

vergangen, doch schon tobte ein derart fürchterlicher

„Wir kommen näher. TS-19 kann uns schon im Or-Sturm, daß man sein eigenes Wort nicht mehr verste-tungsgerät ausmachen.“

hen konnte.

„Die vierte Ladung zünden. Der Sturm muß stärker Hannibal war fertig. Laufend schwang er die Ma-werden.“

gazine über den Rücken. Seine Waffe zuckte in der Das schrie er mit so enormer Stimme, daß ich ihn Hand.

gut verstehen konnte.

„’Raus hier“, brüllte er mir zu.

Ich hieb das Wort „Marna“ in die Taste, und im I.

Bezirk trat die vierte Teufelsladung in den Kernpro-Wir stürzten aus dem Haus, und da sahen wir schon zeß. In meinem Empfänger hörte ich die Sprüche des die entsetzten Menschen. Weiter hinten schmolzen Kollegen. Er rief Raumstation Terra I an, die als Re-die Felswände unter den Sonnengluten. Weißglühende laisstation zum Hauptquartier in Washington diente.

Lava zischte von den himmelhohen Felswänden her-Ich schaltete mich ein, da ich direkt dazu aufgefordert unter, und der Talboden begann zu brodeln.

wurde, und plötzlich hörte ich die Stimme des Alten.

Wir wurden von dem Sturm fast umgeweht. Als wir

„HC-9... wie ist die Lage? Hören Sie mich?“

ins Freie kamen, stand schon der leichte Flugpanzer

„Gut, Sir. Terra I hat das Gebiet genau im Richt-vor dem Haus. Die beiden mächtigen gegenläufigen strahler. Triebwerk, Plasmaflaschen, Schiffskörper Spezialrotoren liefen noch, und das Seitenluk stand und Mars-Unterlagen restlos vernichtet.“

auf. Ich sah zwei reglose Körper und am Steuer einen

„In Ordnung. Sie bleiben im Stützpunkt von TS-19, uniformierten Mann mit starrem Gesicht.

bis sich die Lage geklärt hat. Haben Sie Bemerkungen Verzweifelt schreiende Menschen, grell beschienen zu machen?“

von der blauen Sonne, rannten auf den flugfähigen

„Jawohl, Sir. Größte Alarmbereitschaft bei allen Panzer zu, der noch fest auf seinen breiten Raupen-Abwehrstationen in Amerika, Europa, Afrika und Au-ketten stand. Hannibal schoß, und zwei Uniformier-stralien. Möglicherweise vermutet Peking einen Fern-te verschwanden in den Gasbällen der Thermonital-waffenangriff. Sofort Befehl geben an Kommandant Geschosse, die 12 000 Grad Hitze entwickelten.

von Terra I.“

Unser Fertighaus begann zu wanken, als ich Han-

„Ja, welcher Wortlaut?“ fieberte der Alte, dem nun nibal in den Panzer warf und selbst nachsprang. So ebenfalls die Furcht die Kehle zuschnürte.

schlimm hatte ich mir den Sturm nicht vorgestellt. Die

„Er soll sofort Peking anrufen. Internationale Not-Temperatur stieg laufend an, obwohl die eisigen Luft-welle benutzen. Anfragen, was greller Lichtschein in massen von oben ins Tal heulten.

Tibet bedeuten soll. Den Unwissenden und Ängst-

„Starten Sie, Dalan Mahni“, brüllte ich dem Mann lichen spielen. Peking mitteilen, daß er Washington ins Ohr, der willenlos im Bann der Hypnose handelte. alarmiert hat. Sofort ’raus mit der Anfrage, ehe einer Die überschwere Gasturbine begann zu jaulen. Der verrückt wird und auf den Startknopf drückt.“

Panzer hob an, kämpfte schwer gegen den Sturm an

„Befehl verstanden und aufgenommen, Sir“, fiel die und wurde plötzlich mit solcher Gewalt nach oben ge-Stimme eines anderen Mannes ein. Er mußte mit ei-rissen, daß ich zu Boden stürzte und mir den Schädel nem GWA-Gerät ausgerüstet sein.

an der Raketenkanone blutig schlug. Heiße Luftmas-

„Hier spricht Generalmajor Oveltner, Chef von Ter-sen jagten uns aus der Hölle hinaus, und es dauerte ra I. Ich rufe sofort an. Ende.“





45


TERRA





Ich hörte nur noch den schweren Atem des Chefs.

Verbindungsmann der GWA hier gewesen, um die

„Mein Gott“, kam es flüsternd aus dem Lautspre-spärlichen Agentenmeldungen aus dem bedeutenden cher. „Kriechen Sie ja im Stützpunkt unter, Junge.

Atomwerk direkt empfangen zu können.

Werden Sie verfolgt?“

Nun diente er uns als Schlupfwinkel.

„Nein“, sagte ich müde. „Der Flugpanzer sendet TS-19 kam mit Kaffee und alkoholischen Geträn-laufend die normalen Impulse, und darauf sind die hie-ken an.

sigen Abwehrstationen eingestellt. Ortung erfolgt lau-

„Nehmen Sie nur. Wir sind auf viele Monate ver-fend, aber kein Angriff. Die haben da hinten genug zu sorgt. Selbst wenn wir ein Vierteljahr hier bleiben tun. Die Berge glühen im Atomfeuer.“

müßten, gingen die Vorräte nicht aus. Essen Sie, trin-Ich schaltete ab, und Minuten später hatte der Mon-ken Sie, und machen Sie dann die Augen zu.“

gole die schmale Schlucht in 4080 Meter Höhe er-

„Ist die Anfrage von Terra I schon ’rausgegangen?“

reicht. Er knallte den Panzer in Eis und Schnee, und stöhnte ich erschöpft.

als das geschehen war, begann er zu erwachen.

„Ja, bevor Sie ankamen“, sagte der große Chinese Wir beobachteten ihn durch die Infrarot-Brillen, rasch. „Peking hat bestätigt.“

und als er, plötzlich die Lage erkennend, nach seiner Pistole griff, peitschten unsere Geschosse aus den

„Und die Antwort?“

Läufen. Lautlos sank er zusammen, und da klopfte

„Ist noch nicht durchgegeben worden. Das Gerät auch schon jemand gegen den dünnen, molekülver-läuft. Wir müssen es hören.“

dichteten Edelstahl.

Es dauerte noch fünf Minuten, ehe Terra I über den TS-19 war mit einem zweiten Mann gekommen.

Großsender Ostküste gerufen wurde.

Ohne ein überflüssiges Wort zu verlieren, klappten wir Eine Stimme bedauerte in höflicher Form, noch kei-die Atemmasken über die Gesichter und schnallten ne näheren Auskünfte geben zu können, da die Ur-uns die Ein-Mann-Fluggeräte über die Schultern.

sache des Unfalls noch nicht feststände. Selbstver-Sausend begannen die winzigen Turbinen zu arbei-ständlich würde niemand an einen Angriff glauben, da ten, und die kleinen Rotoren rissen uns vom Boden Groß-Asien vom Friedenswillen der westlichen Welt hoch. Wir folgten den Kollegen durch enge Schluch-überzeugt wäre. Eine Hilfeleistung wäre nicht erfor-ten, Spalten und Risse. Immer weiter kamen wir in derlich, da genügend Kräfte zur Verfügung stünden.

die Einöde hinein, und plötzlich landete TS-19 auf ei-Das war alles, was der ferne Sprecher sagte.

nem winzig erscheinenden Vorsprung mitten in einer erschreckend steilen Wand.

Unsagbar erleichtert lehnte ich mich zurück. Über Hier tobte der Wind. Nirgends war Schnee zu sehen, mir waren die Augen des Kollegen, dessen Name ich da sich an dieser Stelle keiner halten konnte.

noch immer nicht kannte.

Der Fels schwang zur Seite, und dahinter erschi-

„Gratuliere, Sir. Das haben Sie großartig gemacht.“

en ein finsterer Gang. Ohne die Brillen und die noch

„So?“ klang die rauhe Stimme des Kleinen auf.

laufenden Hubschrauben, wären wir rettungslos abge-Mehr sagte er nicht.

stürzt.

Der Kollege biß sich auf die Lippen, als ich bebend Wir kamen gut hinein, und als sich der Fels wieder sagte:

geschlossen hatte, flammte helles Licht auf.

„Großartig gemacht, Miller? Soll ich Ihnen etwas Ich erkannte das abgespannte Gesicht des Leutnants sagen?“

und drei Asiaten, die uns ernst und zurückhaltend be-Er nickte stumm und plötzlich bedrückt.

grüßten.

„

Leise kam es über meine Lippen:

Sofort hinlegen, Sir“, murmelte ein großer Chinese. „Es war hart, schätze ich.“

„Leutnant — ich schäme mich! Hören Sie, ich schä-

„Sehr hart — und furchtbar“, kam es rauh über mei-me mich wie noch nie in meinem Leben. Noch ein ne Lippen.

Einsatz von der Sorte, und ich reiche meinen Abschied Hannibal sprach keinen Ton. Erst später sah ich, daß ein.“

er am Arm schwer verbrannt war. Wie das geschehen Es dauerte eine Weile, bis er flüsterte: konnte, wußte er selbst nicht.

„Eines Tages wird es eine Menschheit geben, die Der Stützpunkt war schon vor Jahren angelegt wor-nicht auf solche Mittel angewiesen ist. Sie wird kom-den und bisher unentdeckt geblieben. Immer war ein men, Sir, ganz bestimmt!“



ENDE





Großeinsatz Morgenröte





46




„TERRA“ - Utopische Romane Science Fiction - erscheint wöchentlich im Moewig-Verlag München 2, Türken-straße 24 Postscheckkonto München 13968 - Erhältlich bei allen Zeltschriftenhandlungen. Preis je Heft 60

Pfennig Gesamtherstellung: Buchdruckerei A. Reiff & Cie.. Offenburg (Baden) — Für die Herausgabe und Aus-lieferung In Österreich verantwortlich: Farago & Co.. Baden bei Wien.



Anzeigenverwaltung des Moewig-Verlages: Mannheim R 3, 14 Zur Zelt Ist Anzeigen Preisliste Nr.

4 vom 1. Mal 1959 gültig



Printed In Germany



Dieses Heft darf nicht In Leihbüchereien und Lesezirkeln geführt und nicht zum gewerbsmäßigen Umtausch verwendet werden.





